title: Часто задаваемые вопросы
slug: faq
category: student
tags: [_nav]
submenu_index: 2
---

<div id="accordion-js">
<h3 class="text_question qstyle1">Каким образом студент может проявить себя в общественной жизни факультета (университета)?</h3>
<p class="text_answer">
Возможностей проявить себя в общественной жизни университета (факультета) у студентов ФМ много:<br>
- быть избранным в один из органов студенческого самоуправления (старостат, студсовет, профбюро студентов, комитет ПО ОО «БРСМ»);<br>
- участие в различных мероприятиях и акциях факультетского и университетского уровней (субботники, волонтерские проекты, благотворительные акции, конкурсы и др.);<br>
- проявление спортивных и творческих способностей в различных формах (выступление за честь факультета (университета));<br>
- инициирование и организация различных мероприятий и т.д.;<br>
- членство в добровольной дружине;<br>
- работа в стройотрядах (во время летних каникул).

</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Какие самые популярные университетские мероприятия?</h3>
<p class="text_answer">
Самыми популярными университетскими студенческими мероприятиями являются «Студенческая весна», «Мисс БГЭУ», «Мистер БГЭУ», «Студент года», «Виват, первокурсник!». Кроме того, на каждом факультете есть традиции проведения своих мероприятий (например, День рождения факультета и др.). Студентам ФМ – следите за анонсом мероприятий на нашем сайте.
</p>


<h3 class="text_question qstyle1">Как получить место в общежитии?</h3>
<p class="text_answer">
Заселение в общежития БГЭУ производится в соответствии с действующим в БГЭУ Положением (см. на сайте). В первую очередь заселяются льго, тные категории студентов (сироты, пострадавшие от катастрофы на ЧАЭСмногодетные малообеспеченные и др.), затем по баллам, учитывая, в том числе, общественную активность студента, в соответствии с количеством мест, выделяемых на каждый курс пропорционально поданным заявлениям. 
</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Какие из пропущенных занятий нужно отрабатывать?</h3>
<p class="text_answer">
Отработка пропущенных занятий (тема, форма и время отработки) согласовывается с преподавателем, ведущим занятия по дисциплине. 
</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Как можно получить скидку на оплату обучения либо перейти с платной на бюджетную форму?</h3>
<p class="text_answer">
Для получения скидок либо перевода на бюджет должны быть соблюдены соответствующие критерии – высокая успеваемость, активное участие в научной деятельности и общественной жизни университета, подтвержденные документально. Кроме того, для скидок основанием могут быть также социальные параметры (например, для категории лиц, пострадавших от аварии на ЧАЭС, также при соответствующей успеваемости).
<br>Справочно:<br>
<u>- для скидок:</u> за истекший учебный год отметки «9»-«10» баллов – 50%, остальные – не ниже «6» баллов;
<br><u>- для перевода на бюджет:</u> отметки за истекший учебный год «9»-«10» баллов – 75%  , остальные – не ниже «7» баллов;
     <br> Активная научная деятельность подтверждается публикациями научных работ, дипломами победителей научных конференций, конкурсов, олимпиад, участием в проектах студенческих научно-исследовательских лабораторий при наличии конкретных результатов.
    <br>Активная общественная работа: участие в работе органов студенческого самоуправления, студенческого и спортивного клубов БГЭУ, других общественно значимых мероприятиях.
Подробнее читайте в соответствующих Положениях на сайте.

</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Как можно заказать справку и через сколько дней она будет готова?</h3>
<p class="text_answer">
Для того, чтобы заказать справку об обучении, студенту ФМ достаточно сделать заявку на сайте факультета, заполнив форму, размещенную в рубрике «Студенту» во вкладке «Полезно знать» в разделе «Воспользуйся возможностью». Заявка в режиме он-лайн поступает в деканат и выписывается. Ее можно забрать на следующий день.
</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Как найти электронные материалы на сайте университета?</h3>
<p class="text_answer">
Для поиска электронных материалов на сайте университета есть два пути: через иконку «Поиск» (вверху слева на главной странице) или через сайт электронной библиотеки (снизу справа на главной странице).
</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Связи университета с другими странами?</h3>
<p class="text_answer">
БГЭУ имеет различные контакты с зарубежными вузами: по вопросам университетской мобильности, студенческого обмена, проведения научных исследований и т.д. (Российская Федерация, Литва, Китай, Испания, Португалия, Франция, Швеция, Германия и др.).
</p>

<h3 class="text_question qstyle1">Где можно получить информацию о расположении кафедр?</h3>
<p class="text_answer">
Информация о расположении кафедр находится на первом этаже каждого учебного корпуса. Первая цифра аудитории, где размещается кафедра, соответствует этажу. Вы также можете получить любую интересующую вас информацию  в деканате факультета.
</p>

</div>