title: Выпускнику
slug: graduate
category: student
tags: [_nav]
submenu_index: 3
type: tag_by_slug_sidebar
---

### Диплом с отличием

__ВЫПИСКА из приказа ректора БГЭУ № 587-А от 18.07.13 г. «Положение о проведении текущей аттестации студентов в учреждении образования «Белорусский государственный экономический университет»__

Диплом с отличием выдается выпускнику, сдавшему государственный экзамен и защитившему дипломную работу с отметками «10 (десять)» и (или) «9 (девять)» баллов, получившему в течение всего срока обучения на семестровых экзаменах, дифференцированных зачетах и при защите курсовых работ не менее 75 % отметок «10 (десять)» и (или) «9 (девять)» баллов, по остальным дисциплинам – отметки не ниже «7 (семи)» баллов.

Повторная текущая аттестация с целью повышения положительной отметки разрешается на выпускном курсе не более чем по трем учебным дисциплинам. Условиями для проведения повторной текущей аттестации являются:

- наличие по повторно аттестуемым дисциплинам отметок не ниже «7 (семи)» баллов;
- наличие по повторно аттестуемым дисциплинам одной отметки «6 (шесть)» баллов и не менее 75 % отметок «10 (десять)» и (или) «9 (девять)» баллов по результатам текущей аттестации по другим дисциплинам.

Решение по повторной текущей аттестации студента с целью повышения положительной отметки принимается ректором (первым проректором) на основании заявления студента с учетом мнения декана факультета.

### Советы выпускникам ФМ

 <div class="link_box_graduate">
 [Адаптация в новом коллективе](/files/adaptation.pdf)
 [Первая встреча – последняя встреча?](/files/prezentation.pdf)
 [Стратегия планирования карьеры молодого специалиста](/files/strategy.pdf)
 [Резюме - визитная карточка кандидата](/files/summary.pdf)
 </div>

__5 «НЕ», которые нужно запомнить, поступив на работу:__

- НЕ ленитесь - делайте все для того, чтобы вас хвалили.
- НЕ конфликтуйте - пробуйте спокойно разобраться в ситуации.
- НЕ отсиживайтесь - демонстрируйте готовность к обучению.
- НЕ комплексуйте - докажите свою значимость результатом работы.
- НЕ поддавайтесь плохому настроению - оставляйте эмоции за пределами офиса.
