title: БРСМ
slug: brsm
category: student
tags: [_nav]
---


ПО ОО БРСМ факультета менеджмента- это твой шанс раскрасить свою жизнь в яркие краски и наполнить её незабываемыми моментами, приобрести новые знакомства, посетить улётные мероприятия и вечеринки, раздвинуть границы своего мира.

>Мы не заставляем, мы предлагаем, решаешь только ты.

ПО ОО БРСМ факультета менеджмента- это твой шанс раскрасить свою жизнь в яркие краски и наполнить её незабываемыми моментами, приобрести новые знакомства, посетить улётные мероприятия и вечеринки, раздвинуть границы своего мира.

**Мы работаем по 6 основным направлениям:**

[Спортивный сектор](/fm/student/brsm/sport)

Первая мысль: «Ну вот! Как в школе заставят бегать стометровку и прыгать со скакалкой»? Не спеши, всё совсем не так! Обращайся, и мы посоветуем, как с пользой активно отдохнуть, поможем с организацией турнира по боулингу, первенства по пейнтболу или дартсу, соревнованию в любом виде спорта. По всем вопросам звоните Яблонскому Роме ((+37529)3156259 (Vel)).

[Центр молодежных инициатив](/fm/student/brsm/init)

Ты отличный организатор различного рода мероприятий и акций, инициативен и у тебя много неординарных идей, не теряй ни минуты- приходи к нам, мы знаем, что делать, вместе мы воплотим твою задумку в реальность. Со всеми, даже бредовыми, как тебе кажется, идеями обращаться к Бурчиц Екатерине Александровне ((+37529)5264345 (МТС)) или Деменковой Анастасии Петровне ((+37529)2597936 (МТС)). Приветствуются любые инициативы!

[Волонтерский сектор](/fm/student/brsm/volont)

Принцип «моя хата с краю, ничего не знаю» не для тебя, при виде несчастного человека у тебя возникает желание не отвернуться, а предложить ему свою помощь, ты любишь детишек и всегда готов перевести старушку через дорогу!? Не будь как все! Сделай этот мир добрее! А мы тебе в этом поможем. ЗвониМакаль Ирине Олеговне ((+37529)1393879 (Vel)) или Коноваловой Марии Петровне((+37529)1571586 (Vel)).

 [Штаб трудовых дел.](/fm/student/brsm/trud)

В поисках работы ничего не выходит. Предложения от работодателей только на полный рабочий день, а вакансий на подработку – раз-два и обчелся. Не опускай руки! Со второй половины вторника до конца текущей недели ты можешь получить листок с информацией о вакансиях специально для студентов с гибким графиком работы у Третьяк Юрий Александрович ((+37533)3224168 (МТС)).

 [Хочешь быть в курсе всего и быстрее всех узнавать самые горячие новости?](/fm/student/brsm/info)

Держи руку на пульсе университета, следи за обновлениями на сайте БГЭУ и ФМ, слушай «Самое радио», читай «Студенческий вестник», ведь мы уверены, ты даже не представляешь сколько всего занимательного ты для себя найдешь в статьях сайта, газеты и эфирах радио. А ещё лучше создавай то, что хотел бы там услышать или прочитать. Если ты интересно пишешь на актуальные темы или, быть может, ты настоящий профи в комментировании горячих новостей, тогда обращайся к нам, мы поможем развить твой талант, и о самом интересном будешь знать не только ты, но и все вокруг! К кому обращаться? Окулич Елене Ивановне ((+37529)9909515 (Vel))

[Ничто так не сплачивает коллектив, как совместный выезд за город или на экскурсию по Беларуси, а может быть, и за её пределы](/fm/student/brsm/turist)

Что для этого требуется? Всё просто: свяжись с нами и мы вместе разработаем маршрут, закажем автобус и экскурсовода, а если пригласите, то составим вам весёлую компанию в поездке, с вашей стороны главное требование – это непреодолимое желание. Обращайтесь к Лукашевич Ольге Викторовне((+37529)7233869 (МТС)) или Филипченко Дарье Витальевне ((+37544)7003926 (Vel)).

>Заинтересовало? Не останавливайся! Добейся того, что хочешь, сделай первый шаг к своей мечте. Да, и пусть придётся приложить усилия и потратить своё драгоценное время, главное помни о том, что всё в твоих руках. А я тебе в этом помогу, просто позвони, и мы вместе решим любую проблему, вдохнем жизнь в любую твою идею и заставим этот мир обратить на себя внимание! Секретарь ПО ОО БРСМ факультета менеджмента Качан Мария Сергеевна ((+37529)5765071 (МТС))