title: О студенческой жизни
slug: student-life
category: applicants
tags: [_nav, _ignore_nav, _category_header]
submenu_index: None
---

Студенческие годы наполнены не только учебой, но и интересными событиями, воспоминания о которых остаются на всю жизнь. Работа деканата, студенческого совета и всех преподавателей факультета направлена на раскрытие и развитие способностей каждого студента, чтобы во «взрослую» жизнь приходили всесторонне образованные и уверенные в своих профессиональных возможностях люди.           

Ежегодно студенты факультета менеджмента становятся победителями республиканских и международных конкурсов студенческих работ, участниками и лауреатами международных научных конференций и семинаров, победителями и призерами творческих и спортивных соревнований…

Студенческая жизнь начинается 31 августа с традиционной торжественной линейки – посвящение в студенты БГЭУ. Чтобы помочь первокурсникам стать полноправными членами студенческой семьи за ними закрепляются кураторы из числа преподавателей и представителей органов студенческого самоуправления. Многие первокурсники с первых дней приобщаются к движению студенческого самоуправления. Трудно перечислить все события студенческой жизни – «День первокурсника ФМ», «Осенний марафон», «Студенческая весна», «Мисс БГЭУ», «FM Party», веселые студенческие вечеринки к праздникам…. Многообразные возможности обеспечивают студентам студенческий и спортивный клубы БГЭУ. 

Традиционными стали туристические поездки студентов ФМ по историческим местам Республики Беларусь (Беловежская пуща и резиденция Деда Мороза, Витебская область с посещением деревни Мосар, городов Полоцка и Витебска и др. – и это далеко не все маршруты, освоенные нашими студентами). Обещают стать доброй традицией экскурсионно-образовательные поездки в Европу. Каждый студент факультета сможет своими глазами увидеть европейское образование, современные лаборатории и оборудование, увидеть другую страну с красивейшей архитектурой. Ведь только много видевший и знающий студент может, приехав в родную Беларусь, создать проект либо реализовать иным способом свой интеллектуальный потенциал, который продвинет всю страну на шаг вперед в сторону научно-технического прогресса. 

### В заключение

Поиск ответа на вопрос «Куда пойти учиться?» в подсознании вызывает, как правило, другой вопрос: «Что даст полученный диплом?». Абитуриенты мечтают о том, чтобы заветный документ открыл для них путь в новую достойную жизнь с интересной работой, высокой зарплатой и карьерным ростом. Кратчайшим путем к успеху является перспективная специальность. В БГЭУ на ФМ готовят специалистов широкого профиля по различным специальностям, включая специальности для IТ-сферы Республики Беларусь, которые впоследствии без труда займут достойное место на рынке труда. 

Делайте выбор в пользу ФМ!
