title: Кафедра экономики промышленных предприятий
slug: industrial_economics
category: departments
tags: [_nav]
submenu_index: 5
type: department
moto: Scientia vinces! Наукой побеждаешь!
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Нехорошева Людмила Николаевна,
  доктор экономических наук, профессор](/img/content/depts/industrial_economics.jpg)
>Нехорошева Людмила Николаевна,
доктор экономических наук, профессор

Нехорошева Л.Н. закончила с отличием планово-экономический факультет БГИНХ им. В.В. Куйбышева по специальности «Планирование промышленности», аспирантуру, докторантуру; экономический факультет МГУ, Институт прогнозирования научно-технического прогресса (Москва), Калифорнийский государственный университет (научные и педагогические стажировки).

Защитила диссертацию на соискание ученой степени к.э.н. на тему «Программно-целевое управление научно-техническим прогрессом», диссертацию на соискание степени д.э.н. по проблемам научно-технологического развития и венчурной деятельности в условиях рынка (1996 г.). Профессор экономики (2000 г.).

Продолжатель и инициатор оформления научно-педагогической школы по оценке и повышению эффективности функционирования социально-экономических систем и развитию промышленных предприятий, основанной Заслуженными экономистами Беларуси профессорами Маврищевым В.С. и Выборновым В.И.

Является ведущим специалистом, формирующим научно-педагогическую школу в области инновационной политики, развития инновационной инфраструктуры, организации венчурной деятельности, разработки и реализации инновационных и венчурных проектов, повышения эффективности функционирования наукоемких отраслей и высокотехнологичного производства.

Руководила научными исследованиями в организациях Министерства радиопрома. Научный руководитель ряда тем по грантам Фонда фундаментальных исследований по проблемам разработки методологии формирования концепции развития промышленности, а также по вопросам влияния инновационной политики и технологического трансфера на экономическую безопасность; руководила программой, выполняемой по заданию ГКНТ «Формирование сети венчурных фондов в Республике Беларусь», темами по заданию Минобразования Республики Беларусь по проблемам повышения эффективности функционирования предприятий промышленности, оценке и повышению эффективности использования интеллектуального потенциала организации, а также для РУПИС по вопросам совершенствования налогообложения интеллектуальной собственности.

Разработала и ввела в учебный процесс авторский спецкурс «Экономика инноваций» для студентов и «Регулирование инновационной деятельности» для магистрантов, разработала ряд спецкурсов по проблемам инновационного развития для слушателей Академии управления при Президенте Республики Беларусь.

Развивает международное сотрудничество, участвовала в программах с Высшей экономической школой (г. Прага), Венским университетом (Австрия), стажировалась в Калифорнийском государственном университете (США), МГУ и Институте прогнозирования НТП (г. Москва), изучала организацию и функционирование сети инновационных центров Германии. По международной программе исследовала эффективность функционирования работы лучших научных, учебных, производственных, муниципальных, военных, социальных учреждений США в Вашингтоне, Филадельфии, Портленде, Лос-Анжелесе, Индианаполисе, сотрудничала с Институтом управления предприятием Сорбонны (г. Париж), университетами г. Монпелье и г. Лиона (Франция), реализовала международные программы с Университетом управления и финансов г. Белостока (Польша).

Под руководством Нехорошевой Л.Н. защищены две диссертации на соискание степени доктора экономических наук, три диссертации на соискание степени кандидата экономических наук (Аль Мумани Муханнад получил диплом кандидата экономических наук и диплом доктора философии).

Член Совета по защите докторских диссертаций по специальностям 08.00.05 и 08.00.13 в УО «БГЭУ», член Совета по защите докторских диссертаций по специальностям 08.00.05 и 08.00.13 в УО «Академия управления при Президенте Республики Беларусь», член Совета университета, член Совета факультета менеджмента. Член Президиума республиканского учебно-методического объединения, председатель секции по специальности «Экономика и управление на предприятии» Республиканского учебно-методического объединения. Выполняла обязанности ученого секретаря, зам председателя, председателя экспертного совета ВАК по экономическим наукам, члена Президиума ВАК.

Дипломант Фонда Королевы Ядвиги Ягеллонского университета. Стипендиат специального фонда Президента Республики Беларусь. Руководитель научных студенческих работ, получивших премии специального фонда Президента по поддержке одаренной молодежи. Почетный гражданин г. Индианаполиса (США).

Награждена Почетными грамотами Минского горисполкома, Национального собрания Республики Беларусь, имеет диплом I степени Министерства образования Республики Беларусь и др. За выдающиеся достижения в области научных исследований по проблематике формирования стратегии и разработке организационно-экономического механизма реализации инновационной политики в Республике Беларусь присуждено звание Лауреата премии Национальной Академии наук, награждена Почетной грамотой Высшей аттестационной комиссии Республики Беларусь, нагрудным знаком Министерства образования «Отличник образования», медалью Франциска Скорины.

История
-------

Кафедра создана в 1944 году на основе кафедры отраслевых экономик.

На различных этапах развития кафедры заведующими кафедры являлись:

1954-1986 гг. – кандидат экономических наук, профессор, заслуженный экономист БССР В.С. Маврищев;

1987-1998 гг. – доктор экономических наук, профессор, академик Белорусской инженерной академии А.И. Руденко;

1998 г. – по настоящее время – доктор экономических наук, профессор Л.Н. Нехорошева.

Многолетняя история кафедры позволила сформировать научно-педагогическую школу «Методологии и методики оценки и повышения эффективности социально-экономических систем», которая успешно функционирует.

<center>[Становление и развитие научно-педагогической школы впечатляет...](/fm/files/epp_history.doc)</center>

Кафедра постоянно поддерживает связи с вузами и научными центрами различных стран мира: России, Польши, Франции, Испании, США, Германии и др.

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра экономики промышленных предприятий является выпускающей по специализации 1-25 01 07 11 «Экономика и управление на предприятии промышленности». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на различных факультетах УО «БГЭУ».

[Перечень закрепленных за кафедрой дисциплин](/fm/files/epp-educ.doc)

[Научная деятельность](/fm/files/industrial_economics_nir.doc)
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. Экономика и управление организацией (предприятием) (разработка методических
подходов, показателей и технологии оценки эффективности функционирования
социально-экономических систем; обоснование направлений развития предприятия
(организации) на основе качественных факторов инновационной и инвестиционной
деятельности, ресурсосбережения, реструктуризации, совершенствования
внутрифирменного планирования и др.; оценка и обоснование повышения
конкурентоспособности организации; инвестиционное проектирование; исследование
направлений развития предпринимательства, поддержки малого бизнеса;
экономическая оценка имущества предприятия).
2. Оценка эффективности использования конкретных видов ресурсов в организациях
(разработка методик по оценке эффективности использования материальных и
финансовых ресурсов с целью повышения конкурентоспособности организации
(предприятия)).
3. Экономика и управление инновациями (оценка эффективности создания и
функционирования субъектов инновационной инфраструктуры; исследование
направлений развития высокотехнологичного бизнеса; разработка инновационной
стратегии, обоснование механизма обеспечения экономической безопасности в
научно-технической сфере; разработка организационно-экономического механизма
венчурной деятельности, создания венчурных фондов, обоснования, отбора и
реализации венчурных проектов; исследование специфики и выявление особенностей
развития наукоемких отраслей; анализ и оценка эффективности регулирования
направлений развития наукоемких отраслей; мировой экспорт высокотехнологичной
продукции; обоснование направлений увеличения доли наукоемкой продукции и
высоких технологий в экспорте Республики Беларусь).

Результаты научной деятельности кафедры получают свое развитие в подготовке кадров
высшей квалификации.

<center>[Кафедра подготовила значительное количество докторов и кандидатов наук...](/fm/files/epp_scientist.doc)</center>

[Студенческая наука](/files/snil/dkp_snil.doc)
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория под названием «Инноватика».

1. Совершенствование методического обеспечения внутрифирменного планирования.
2. Оценка влияния средств и методов планирования на эффективность. хозяйственной деятельности предприятий
3. Практическое использование метода дисконтирования денежных потоков при определении рыночной стоимости промышленного предприятия.
4. Сравнительный анализ результатов инвестиционных расчетов по методологии ЮНИДО и традиционной методологии.
5. Оценка влияния процедур дисконтирования на результаты инвестиционных расчетов.
6. Оценка влияния условий получения заемных средств на оформление результатов движения денежных средств в проекте.
7. Проблемы нормативного регулирования лизинговой деятельности.
8. Разработка ресурсосберегающей стратегии развития промышленного предприятия, обоснование комплекса мероприятий по снижению материалоемкости и повышению энергоэффективности производственных процессов.
9. Направления ускорения приватизации в Республике Беларусь.
10. Совершенствование механизма функционирования предприятия.

Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

1.	Никитенко П.Г. - помощник Президента национальной Академии наук, д.э.н., профессор
2.	Нехорошева Л.Н. - зав. кафедрой ЭПП, д.э.н., профессор
3.	Смольская Н.А.	- зав. кафедрой экономики природопользования, к.э.н., доцент
4.	Дичковский Д.А.	- к.э.н.
5.	Петриченко Е.В. - зам. декана ФМ, к.э.н., доцент
6.	Лобан Л.А. - доцент кафедры ЭПП, к.э.н., доцент
7.	Егоров С.А. - доцент кафедры ЭПП, к.э.н., доцент
8.	Александров А.А. - зав. кафедрой Белорусско-Российского университета, к.э.н.
9.	Романова Е.С. - доцент кафедры ЭПП, к.э.н., доцент
10.	Примшиц Д.В. - зав. кафедрой Гродненского государственного университета
11.	Лебедева С.Н. - зав. кафедрой Белорусского торгово-экономический университет потребительской кооперации, д.э.н.
12.	Яшева Г.А. - зав. кафедрой Витебского государственного технологического университета, д.э.н.
13.	Богдан Н.И. - профессор БГЭУ
14.	Щитникова И.В. - доцент кафедры ЭПП, к.э.н.
15.	Зезюлькина А.М. - преподаватель кафедры экономики и управления ВШУБ
16.	Синяк О.В. - сотрудник Мингорисполкома
17.	Корончик С.Н. - начальник отдела ОАО «МАЗ»
18.	Авдеев А.М. - начальник отдела Брестского филиала РУП «Белтелеком»
19.	Клышко О.Н. - специалист ОАО «Белресурсы»
20.	Аль-Мумани Муханнад- сотрудник торгово-промышленной палаты Абу-Даби (ОАЭ), к.э.н., доктор философии

Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 502

Тел.: +375 17 209-88-41

E-mail: <kepp@bseu.by>
