title: Кафедра организации и управления
slug: organization_and_management
category: departments
tags: [_nav]
type: department
moto: Хотеть – мочь – знать – уметь
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Беляцкий Николай Петрович,
  доктор экономических наук, профессор](/img/content/depts/organization_and_management.jpg)
>Беляцкий Николай Петрович,
доктор экономических наук, профессор

Беляцкий Н.П. окончил Минский радиотехнический институт, получив квалификацию «Инженер электронной техники». До 1977 г. работал в НПО «Интеграл», затем поступил в аспирантуру при БГИНХ им. В.В. Куйбышева на кафедру управления народным хозяйством.

В 1981 г. защитил кандидатскую диссертацию, в 1984 г. получил звание доцента, в 1992 г. защитил докторскую диссертацию, в 1993 г. ему было присвоено звание профессора. С 1996 г. Беляцкий Н.П. заведует кафедрой организации и управления БГЭУ.

Участник международных конференций и проектов, осуществлявшихся в Минске, Москве, Берлине, Вроцлаве, Дортмунде по программам «Трансформ», «ТАСИС» и «ДААД». Проходил научную стажировку в Германии (Берлин – 1988 г.; Дортмунд – 1994,1998,2003 гг.).

Основные сферы научных интересов Беляцкого Н.П. – креативный менеджмент, бизнес-лидерство, квантовый менеджмент, управление персоналом.

Автор более 190 научных и учебно-методических публикаций, в том числе пяти монографий, двенадцати учебников и учебных пособий с грифом Министерства образования Республики Беларусь. За рубежом опубликовано пятнадцать научных работ.

Основные издания:

1. Кадровый потенциал организаторов производства (Мн., 1990 г.);

2. Интеллектуальная техника менеджмента: учебное пособие (Мн., 2001 г.);

3. Менеджмент: деловая карьера (Мн., 2001 г.);

4. Рыночная активность предприятия (в соавторстве) (М., 2005 г.);

5. Основы лидерства: учебник (Мн., 2006 г.);

6. Управление персоналом: учебник (Мн., 2010 г.).

Беляцкий Н.П. является членом: Совета по защите диссертаций Д 02.07.02 при УО «БГЭУ», Совета по защите диссертаций Д 01.46.01 при Институте экономики НАН Беларуси, Международной академии организационных и управленческих наук, редколлегий журналов «Вестник БГЭУ», «Доклады БГУИР», «Белорусский экономический журнал», «Сацыяльна-эканамiчныя даследаваннi». В 1998-2000гг. являлся членом Президиума ВАК Республики Беларусь.

Подготовил шесть кандидатов экономических наук.

Биография Беляцкого Н.П. опубликована в энциклопедии «Кто есть кто в Республике Беларусь», а также в юбилейных изданиях «БГУИР: история в биографиях: 40 лет (1964-2004)» и «БГЭУ в биографиях преподавателей и выпускников (1933-2008)».

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------

Зав. кафедрой – 1, профессоров – 3, доцентов – 10, ассистентов – 8, учебно-вспомогательный персонал – 2

История
-------

Кафедра организации и управления создана в 1989 г. на основе двух кафедр – организации и планирования промышленных предприятий и управления народным хозяйством, образованных соответственно в 1965 г. и 1973 г. В разное время заведующими кафедрой были Седегов Р.С. – д.э.н., профессор; Осмоловский В.В. – д.э.н., профессор. С 1997 г. по настоящее время кафедрой заведует д.э.н., профессор Беляцкий Н.П.

Кафедра организации и управления постоянно поддерживает связи с учеными университетов из различных стран мира: Высшей школы Дортмунда (Германия), Вроцлавского экономического университета (Польша), Московского государственного университета экономики, статистики и информатики (Россия), Пражского экономического университета (Чехия) и ряда других.

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра организации и управления является выпускающей по специализации 1-25 01 07 11 «Экономика и управление на предприятии промышленности» и специальности 1-26 02 02 «Менеджмент» (направление специальности 1-26 02 02-08 «Менеджмент (инновационный)». Преподаватели кафедры проводят занятия со студентами всех форм обучения на различных факультетах БГЭУ по дисциплинам:

1.  Антикризисное управление
2.	Антикризисное управление и стратегический менеджмент
3.	Антикризисная устойчивость хозяйственных си-стем
4.	Бизнес-лидерство
5.	Бизнес-планирование
6.	Введение в специальность
7.	Ведение переговоров (продвинутый уровень)
8.	Внутрифирменное планирование бизнеса
9.	Деловая карьера
10.	Деловая культура
11.	Инновационный менеджмент
12.	Интеллектуальная техника менеджмента
13.	Интеллектуальные технологии лидерства
14.	Интегрированный менеджмент
15.	Информационные системы менеджмента
16.	Коммерческая тайна и ее защита
17.	Креативный менеджмент
18.	Менеджмент
19.	Менеджмент в общественных организациях
20.	Менеджмент качества
21.	Менеджмент риска и страхования
22.	Международный менеджмент
23.	Операционный менеджмент
24.	Операционное управление
25.	Организационное поведение
26.	Организация инновационных процессов
27.	Организация предпринимательской деятельности
28.	Организация производства
29.	Основы менеджмента
30.	Основы менеджмента и организационное поведение
31.	Производственный менеджмент
32.	Производственные системы
33.	Развитие персонала
34.	Рекламный менеджмент
35.	Риск-менеджмент и антикризисное управление
36.	Стратегии развития отраслей и видов деятельности в РБ
37.	Стратегический менеджмент
38.	Теоретические основы менеджмента
39.	Управление знаниями (продвинутый уровень)
40.	Управление организацией
41.	Управление персоналом
42.	Управление проектами
43.	Управление человеческими ресурсами

[Научная деятельность](/fm/files/organization_and_management_nir.doc)
--------------------

Основные направления научных исследований кафедры:

- теоретико-методологические основы инновационного менеджмента;
- управление знаниями в организациях;
- перепроектирование организаций на основе изменения бизнес-процессов;
- инновационная организация производства;
- формирование инновационной культуры на предприятиях;
- проблемы стратегического управления в инновационной сфере;
- интегрированный менеджмент персонала;
- инновационное развитие персонала предприятий;
- формирование механизма управления рыночной ситуацией;
- креативные методы антикризисного управления.

[Студенческая наука](/files/snil/dkp_snil.doc)
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория под названием «Фокус-Групп». Научное руководство лабораторией осуществляет ассистент кафедры Березун О.А. Основными направлениями исследований, проводимых в рамках лаборатории, являются:

1. стратегический менеджмент;
2. инновационный менеджмент;
3. управление персоналом;
4. организация производства.

Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

- Березун Ольга Александровна – преподаватель кафедры организации и управления УО «Белорусский государственный экономический университет»
- Огородников Александр Сергеевич - заместитель генерального директора по развитию и финансам ОАО «Управляющая компания «Горизонт»
- Рудницкий Иван Сергеевич – руководитель отдела аналитики представительства фармацевтической компании
- Рижковский Эдуард Михайлович – ведущий экономист Министерства финансов Республики Беларусь
- Федорович Алексей Анатольевич – руководитель группы продвижения услуг передачи данных и мобильного интернета, управления бизнес-продаж ИП «Велком», преподаватель кафедры организации и управления УО «Белорусский государственный экономический университет».

Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 504

Тел.: +375 17 209-88-65

E-mail: <kafedra_oiu@mail.ru>
