title: Кафедра национальной экономики и государственного управления
slug: national_economy
category: departments
tags: [_nav]
type: department
moto: Традиции, новое мышление, новые возможности
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Дорина Елена Борисовна,
  доктор экономических наук, доцент](/img/content/depts/national_economy.jpg)
>Дорина Елена Борисовна,
доктор экономических наук, доцент

Дорина Е.Б. окончила с отличием экономический факультет Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарева (г. Саранск, Российская Федерация) по специальности «Бухгалтерский учет и анализ хозяйственной деятельности». В 1988 году защитила диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук в специализированном совете при Московском государственном университете им. М.В. Ломоносова. В 2007 г. в совете Д 02.07.03 учреждения образования «Белорусский государственный экономический университет» защитила докторскую диссертацию на тему «Формирование институциональной структуры белорусской экономики в условиях трансформации».

С 1993 по 2005 гг. Дорина Е.Б. работала заведующей отделом проблем методологии трансформации экономики в Научно-исследовательском экономическом институте Министерства экономики Республики Беларусь. С 2005 г. и по настоящее время работает в УО «Белорусский государственный экономический университет» (УО «БГЭУ»). С 1 сентября 2011 г. Дорина Е.Б. возглавила кафедру национальной экономики и государственного управления УО «БГЭУ».

фера научных интересов Дориной Е.Б.:

- экономическая политика и проблемы развития национальной экономики;
- актуальные проблемы государственного регулирования, теория и практика государственного управления, зарубежный опыт;
- методология и практика прогнозирования и программирования;
- проблемы институционального развития и формирования институциональной структуры экономики, проблемы управления социально-экономическим развитием региона.

В течение последних 20 лет Дорина Е.Б. являлась научным руководителем ряда тем, включенных в Государственные программы научных исследований, тем Министерства образования Республики Беларусь, Министерства экономики Республики Беларусь, осуществляла научно-методологическое и методическое руководство разработкой научно-исследовательских работ по важным народнохозяйственным проблемам, а также являлась ответственным исполнителем отдельных разделов целевых комплексных программ социально-экономического развития Республики Беларусь (свыше 50 тем).

Основные результаты научной работы использованы при подготовке ряда государственных программных и прогнозных документов, в том числе: Программы развития промышленной политики до 2015 г., Основных направлений социально-экономического развития Республики Беларусь до 2010 г., Концепции социально-экономического развития Республики Беларусь до 2015 г., Концепции Генеральной схемы управления народным хозяйством Республики Беларусь до 2000 г.; эффективной модели государственного управления экономикой Республики Беларусь; стратегии формирования институциональной среды в условиях трансформации экономики Республики Беларусь; Программы повышения конкурентоспособности белорусской экономики (до 2010 г.); Национальной стратегии устойчивого развития Республики Беларусь на период до 2020 года; Концепции Программы социально-экономического развития Республики Беларусь на 2006-2010 гг. и др.

С 2008 года приказом ВАК № 87-с от 30.09.2008 г. Дорина Е.Б. включена в состав совета Д 02.07.03 по защите диссертаций при УО «Белорусский государственный экономический университет» по специальностям 08.00.01 - экономическая теория, 08.00.14 - мировая экономика (экономические науки) и принимала активное участие в его работе.

В настоящее время Дорина Е.Б. руководит работой четырех аспирантов, осуществляет руководство научно-исследовательской работой студентов. Под ее руководством ими выполнено более 30 научных работ, отмеченных премиями Специального фонда Президента Республики Беларусь, Министерства образования Беларуси. В 2009–2011 года три студента, выполнивших под руководством Дориной Е.Б. свои научные работы, удостоены званий лауреатов международных конкурсов.

Дориной Е.Б. опубликовано более ста тридцати научных работ по проблематике проводимых ею научных исследований, наиболее значимыми среди которых являются учебное пособие, имеющее гриф Министерства образования Республики Беларусь, практикум и учебно-методический комплекс, имеющий гриф Министерства образования и науки Российской Федерации, 12 научных статей в ведущих рецензируемых зарубежных и отечественных журналах, 5 научных статей в зарубежных изданиях сборников научных трудов. Она является автором и соавтором семи монографий.

Дорина Е.Б. награждена Почетными грамотами Министерства экономики Республики Беларусь, Уральского государственного университета, Ректората УО «Белорусский государственный экономический университет», НИЭИ Министерства экономики Республики Беларусь.

Прошла обучение по направлению «Создание системы менеджмента качества в соответствии со стандартом СТБ ISO 9001-2009 и внутренний аудит СМК», что подтверждается соответствующим свидетельством. Успешно освоила программы: «Внеаудиторная работа со студентами как один из ключевых элементов подготовки государственного служащего» в 2010 году и «Организация научно-исследовательской и экспертно-консалтинговой проектной деятельности управленческих факультетов (вузов)» в 2011 году на базе факультета государственного управления МГУ имени М.В. Ломоносова, получила соответствующие свидетельства о повышении квалификации преподавательских кадров.

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------
На кафедре работают 18 сотрудников (в том числе зав. кафедрой – 1, профессоров – 2, доцентов – 5, ассистентов – 8, учебно-вспомогательный персонал – 2).

История
-------

Кафедра национальной экономики и государственного управления в современном виде функционирует с 2009 года, однако имеет богатую историю и научно-педагогические традиции. Является непосредственной преемницей кафедры регионального управления, которая была создана в 1994 г. на основе объединения кафедры планирования народного хозяйства (год основания 1964) и кафедры размещения производительных сил (на первом этапе – кафедра экономической географии, год основания 1953).

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра является выпускающей по специальности 1-26 01 01 «Государственное управление». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на десяти факультетах университета по дисциплинам:

1. Введение в специальность
2. Государственное и местное управление
3. Государственное регулирование экономики
4. Градостроительство и районная планировка
5. Методология проведения экономических исследований
6. Национальная экономика Беларуси
7. Национальная экономика Беларуси и прогнозирование экономики
8. Национальная экономика Республики Беларусь
9. Размещение производительных сил
10. Региональная экономика и управление
11. Социально-экономическое развитие городов и поселений
12. Зарубежный опыт государственного управления
13. Управление государственной собственностью
14. Управление персоналом в госучреждениях
15. Управление проектами
16. Экономика общественного сектора


Научная деятельность
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. проблемы и перспективы развития национальной экономики Республики Беларусь;
2. государственное регулирование экономики;
3. региональная и городская экономика;
4. региональное управление и региональная экономическая политика;
5. местное управление и самоуправление;
6. институциональная экономика;
7. национальные и региональные инновационный системы;
8. прогнозирование и планирование экономики;
9. политика доходов населения.

Студенческая наука
------------------

На кафедре национальной экономики и государственного управления БГЭУ функционирует СНИЛ макроэкономического анализа и прогнозирования (руководитель - доц., к.э.н. Владимир Алексеевич АКУЛИЧ), которая выпускает линейку аналитических продуктов под брендом Исследовательского центра имени Саймона Кузнеца (SKRC).


В апреле 2013 г. сын нобелевского лауреата по экономике Саймона Кузнеца – Пол Кузнец, профессор, доктор экономики университета штата Индиана дал согласие на то, чтобы Исследовательский центр в Беларуси назывался именем его отца.


Направления деятельности:


1. Мониторинг развития  национальной экономики.  Диагностика, анализ и прогнозирование макроэкономической ситуации в Беларуси. 
2. Моделирование экономических процессов. Прогнозирование отдельных макроэкономических переменных. 
3. Прикладная макроэкономика (Applied Macroeconomics).
4. Статистическая проверка известных в экономической теории закономерностей применительно к экономике Беларуси.
Реализуемые проекты:
1. Постоянно действующий проблемный семинар с участием экспертов (2 раза в год).
2.  Международная научно-практическая конференция (1 раз в год).
Выпускаемые продукты:
1. Аналитический обзор состояния экономики Беларуси (ежемесячно).
2. Долгосрочные тренды отдельных макроэкономических показателей (1 раз в год).
3.Бюллетень национальной экономики Беларуси (2 раза в год).
4. Дайджест пресс-релизов исследований белорусских и зарубежных экономистов (2 раза в год).
5. Мониторинг индикаторов экономической безопасности Республики Беларусь (1 раз в год). 
6. Атлас конкурентоспособности регионов Беларуси (1 раз в год).
7. Макроэкономический прогноз состояния экономики (1 раз в год).


Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

1.	Завьялова Ольга Владимировна – маркетинг-директор ООО «БелХард Девелопмент».
2.	Буховец Татьяна Валерьевна – кандидат экономических наук, доцент кафедры национальной экономики и государственного управления.
3.	Минько Владимир Александрович – первый заместитель директора ЧУП «МАВ».
4.	Русак Ирина Николаевна – магистр экономических наук, ассистент кафедры национальной экономики и государственного управления.
5.	Веко Руслан Викторович – начальник управления регионального развития комитета экономики Минского городского исполнительного комитета.
6.	Охотникова Ольга Леонидовна (год выпуска 2003): заместитель мэра г. Калининграда по финансовым вопросам.


Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 704

Тел.: +375 17 209 88 46

E-mail: <kru@bseu.by>

Web: [страница кафедры на сайте ekonomika.by](http://ekonomika.by/kafedra)
