title: Кафедра экономики труда
slug: labor_economics
category: departments
tags: [_nav]
type: department
moto: Кто экономику труда знает – тот и управляет
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Локтев Валентин Григорьевич,
  доктор экономических наук, профессор](/img/content/depts/labor_economics.jpg)
>Локтев Валентин Григорьевич,
доктор экономических наук, профессор

Локтев В.Г. закончил инженерно-экономический факультет Белорусского ордена Трудового Красного Знамени политехнического института по специальности «Экономика и организация машиностроительной промышленности».

Ученая степень кандидата технических наук присуждена по результатам защиты диссертационной работы на тему «Повышение производительности труда и снижение себестоимости изготовления деталей машин путем автоматизированного расчета режимов резания и технического нормирования» в Совете по защите диссертаций при Всесоюзном машиностроительном институте (г. Москва) 19 ноября 1985 г.

Ученая степень доктора экономических наук присуждена по результатам защиты диссертационной работы на тему «Формирование и развитие системы нормирования труда в Республике Беларусь» в Совете по защите диссертаций при Белорусском государственном экономическом университете 19 марта 2003 г. Ученое звание – профессор.

Основные сферы научных интересов Локтева В.Г. – социально-трудовые процессы; математические модели в экономике, техническая подготовка производства.

По результатам научных исследований опубликовано всего 105 работ, в том числе 8 монографий, 2 учебных пособия с грифом Министерства образования Республики Беларусь.

Основные издания:

1. Нормирование труда: состояние, проблемы, перспективы: монография (Мн., 2000 г.);

2. Организация заработной платы: опыт, проблемы, рекомендации (в соавторстве): монография (Мн., 2002 г.);

3. Нормирование труда: учебное пособие (Мн., 2006 г.);

4. Анализ затрат нанимателей на рабочую силу (Мн., 2010 г.).

Подготовил одного кандидата наук. В настоящее время осуществляет научное руководство четырьмя аспирантами и одним докторантом.

Локтев В.Г. является членом научного проблемного совета по экспертизе диссертаций по специальностям 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством» и 08.00.13 «Математические и инструментальные методы в экономике», научно-методического совета УМО вузов Республики Беларусь по специальности «Экономика и управление на предприятии», Ученого Совета НИИ труда Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь, редакционной коллегии журнала «Труд и заработная плата».

За успехи в научно-производственной деятельности присвоено трижды звание и награжден почетными знаками: Ударник 9-ой пятилетки, Ударник 10-ой пятилетки, Ударник 11-ой пятилетки; награжден бронзовой и серебряной медалями ВДНХ СССР.

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------

9 сотрудников (в том числе зав. кафедрой - 1, 4 доцентов - 4, ассистентов - 2, учебно-вспомогательный персонал - 2)

История
-------

В 2003 году в результате реструктуризации кафедр факультета менеджмента была создана кафедра экономики и социологии труда, выделившаяся из кафедры организации и управления с целью обеспечения качественной подготовки специалистов в области экономики и организации труда. С 1 марта 2007 года кафедра экономики и социологии труда также была реорганизована. На ее базе были образованы две кафедры – экономики труда, которая осталась в административном подчинении факультета менеджмента, и экономической социологии, которая стала структурным подразделением Института социально-гуманитарного образования.

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра экономики труда является выпускающей по специализации 1-25 01 07 01 «Экономика труда». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на факультете менеджмента, ВШУБ, КТЦ, ИПК БГЭУ по дисциплинам:<br>

1.	Актуальные проблемы управления персоналом в хозяйствен-ном обществе<br>
2.	Введение в специальность <br>
3.	Зарубежный опыт нормирования труда <br>
4.	Инновационные методы организации труда <br>
5.	Международная организация труда<br>
6.	Научные основы организации рабочего места<br>
7.	Нормирование трудовых процессов<br>
8.	Нормы и нормативы <br>
9.	Организация труда<br>
10.	Организация труда и заработной платы<br>
11.	Правовое регулирование организации охраны труда<br>
12.	Проблемы социально-трудовых отношений<br>
13.	Рынок труда<br>
14.	Современная экономика труда<br>
15.	Современные методы нормирования труда<br>
16.	Социальное партнерство<br>
17.	Социальное партнерство и социология труда<br>
18.	Условия труда и производственные риски <br>
19.	Экономика социально-трудовой сферы<br>
20.	Экономика труда<br>
21.	Экономика трудовых ресурсов и международная организация труда<br>


[Научная деятельность](/fm/files/labor_economics_nir.doc)
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

- формирование экономического поведения в современных условиях;
- исследование форм и систем заработной платы и повышение эффективности их функционирования;
- развитие систем управления нормированием труда в Республике Беларусь.

[Студенческая наука](/files/snil/dkt_snil.doc)
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория «Трудовик». Научное руководство лабораторией осуществляет доцент кафедры, к.э.н.  Самара Наталья Андреевна. Основными направлениями исследований, проводимых в рамках лаборатории, являются следующие:

-	Заработная плата и усиление ее стимулирующей роли на предприятии.
-	Кадровая политика предприятия и повышение ее социально-экономической эффективности.
-	Рабочее время и необходимость его рационального использования на предприятии.
-	Нормирование труда в системе функций управления предприятием.
-	Организация труда и внедрение ее научных методов.
-	Социально-экономическое положения молодежи на рынке труда в Республике Беларусь.

Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 906

Тел.: +375 17 209-78-51

E-mail: <kest@bseu.by>
