title: Кафедра прикладной математики и экономической кибернетики
slug: economic_cybernetics
category: departments
tags: [_nav]
type: department
moto: Через математические модели к системным исследованиям экономики
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Читая Гигла Отарович,
  доктор экономических наук, доцент ](/img/content/depts/economic_cybernetics.jpg)
>Читая Гигла Отарович,
 доктор экономических наук, доцент

Читая Г.О. в 1982 г. окончил инженерно-экономический факультет Тбилисского государственного университета по специальности «Экономическая кибернетика».

В апреле 2006 г. защитил диссертацию на соискание ученой степени доктора экономических наук на тему: «Промышленное развитие макрорегионов в условиях модернизации экономики России». Область научных интересов определяется рядом исследовательских проблем:

- многомерное статистическое моделирование развития регионов;
- развитие инструментария исследования региональных промышленных кластеров: обнаружение, выделение, механизмы формирования и стимулирования;
- эконометрические методы анализа макроэкономических индикаторов развития народного хозяйства;
- многомерные статистические методы измерения согласованности экономических интересов;
- оптимизация распределения инвестиционных ресурсов по регионам;
- экономико-математические и статистические методы исследования структурных изменений в экономике (отраслевая и территориальная струк-туры, перспективы кластерного устройства пространственной структуры экономики;
- детерминанты инновационного развития: вопросы методологии и теории;
- реструктуризация промышленных предприятий, применение аутсорсинга в реформировании деятельности, методы оценки численности по-тенциально избыточной рабочей силы;
- вопросы методологии исследования экономических систем в контексте эволюционной экономической теории;
- методологические, теоретические и методические аспекты измерения величины валового регионального продукта; - проблемы исследования пространственной структуры экономики, ее макрорегиональный срез (например, стратегия развития Полесского макроре-гиона Республики Беларусь);
- социально ответственное поведение крупного бизнеса, роль корпо-раций в социальном инвестировании.

Читая Г.О. является членом совета по защите диссертаций Д 02.07.02 при УО «БГЭУ», проблемного совета БГЭУ № 3 по специальностям 08.00.05 и 08.00.13, редакционной коллегии «Белорусского экономического журнала». Принимает активное участие в рецензировании диссертаций, научных статей и научно-исследовательских тем.

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------

Всего 20 сотрудников (в том числе зав. кафедрой – 1, профессоров – 3, доцентов – 7, ассистентов – 7, учебно-вспомогательный персонал – 2).

История
-------

В 1967 г. в Белорусском государственном институте народного хозяйства им. В.В. Куйбышева была образована кафедра экономико-математических методов и программирования. Первым ее заведующим стал член-корреспондент АН БССР, доктор экономических наук, профессор Н.И. Ведута, его сменил профессор С.А. Думлер, а затем в течение 14 лет кафедру возглавлял кандидат экономических наук, доцент Я.Н. Жихар.

В 1986 г . произошло объединение с кафедрой информатики и вычислительной техники, а пять лет спустя в результате реорганизации была образована кафедра экономической кибернетики, позже, в 1992 г ., переименованная в кафедру прикладной математики и экономической кибернетики. С 1995 г. ее возглавлял доктор экономических наук, профессор Н.И. Холод, а с 2002 г. — доктор физико-математических наук, профессор И.В. Белько. С 2009 г. кафедрой руководит Читая Гигла Отарович, доктор экономических наук, доцент.

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра прикладной математики и экономической кибернетики является выпускающей по специальности 1-31 03 06 «Экономическая кибернетика» со специализацией 1-31 03 06-02 01 «Оптимальное планирование и управление в экономике». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на различных факультетах БГЭУ по дисциплинам:

1. Вариационное исчисление и теория оптимального управления
2. Введение в специальность
3. Высшая математика
4. Геометрия и алгебра
5. Дискретная математичка и математическая логика
6. Имитационное и статистическое моделирование
7. Исследование операций
8. Компьютерное моделирование экономических систем
9. Математическая теория финансовых рисков
10. Математическая экономика
11. Математические методы в финансовых вычислениях
12. Математические модели микро- и макроэкономики
13. Математические основы теории принятия решений
14. Методология моделирования экономических процессов
15. Методы динамического анализа экономики
16. Методы многомерного статистического моделирования в экономике
17. Методы оптимизации
18. Модели и методы принятия решений
19. Модели оптимального планирования и деловые игры в промышленности, в АПК, в финансовой деятельности, маркетинге и логистике
20. Моделирование деятельности банков
21. Моделирование ресурсосбережения
22. Моделирование эколого-экономических систем
23. Оптимизация финансовых активов
24. Прикладные ортогональные методы в экономике
25. Применение математических моделей в банковской деятельности
26. Системы искусственного интеллекта в экономике
27. Теория вероятностей и математическая статистика
28. Теория игр
29. Численные методы
30. Эконометрика
31. Эконометрика и экономико-математические методы и модели
32. Эконометрика (продвинутый уровень)
33. Экономико-математические методы и модели
34. Экономико-математические методы и модели в ценообразовании
35. Экономическая кибернетика

[Научная деятельность](/fm/files/economic_cybernetics_nir.doc)
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. моделирование отраслевой структуры экономики;
2. моделирование рисков в страховании;
3. модели оптимизации банковской деятельности;
4. моделирование ресурсосбережения в экономике Республики Беларусь;
5. многокритериальная оптимизация экономических процессов на предприятиях Республики Беларусь;
6. создание баз данных для экономических систем и оптимизация  управленческой деятельности предприятий;
7. информационные технологии в разработке оптимальных решений;
8. модели народнохозяйственного регулирования и прогнозирования;
9. экономико-математическое моделирование промышленных предприятий;
10. моделирование и системный анализ предприятий АПК;
11. математические модели функционирования предприятий торговли;
12. моделирование финансово-банковских операций;
13. моделирование логистических процессов
14. эконометрические методы анализа и прогнозирования экономики;
15. модели нелинейной экономической динамики.

[Студенческая наука](/files/snil/dkk_snil.doc)
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория «Экономическая кибернетика». Научное руководство лабораторией осуществляет кандидат физико-математических наук, доцент Кашникова И.В. Основными направлениями исследований, проводимых в рамках лаборатории, являются:

1. методы нелинейной динамики в экономике;
2. методы и модели многомерного статистического анализа в экономике;
3. динамические эконометрические модели

Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

1. Неправский Александр Александрович – кандидат экономических наук, доцент, докторант
2. Имамутдинов Юрий Георгиевич – кандидат экономических наук, руководитель аналитического центра «Алютех»
3. Белов Евгений Александрович – руководитель аналитического центра «Атлант-М»

Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 804

Тел.: +375 17 209-88-48

E-mail: <kpm@bseu.by>
