title: Кафедра экономики природопользования
slug: environmental_economics
category: departments
tags: [_nav]
type: department
moto: Мыслить – глобально, действовать – локально
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Смольская Наталья Александровна,
  кандидат экономических наук, доцент](/img/content/depts/environmental_economics.jpg)
>Смольская Наталья Александровна,
кандидат экономических наук, доцент

Смольская Н.А. в 1978 году с отличием окончила планово-экономический факультет Белорусского государственного института народного хозяйства им. В.В. Куйбышева по специальности «Планирование промышленности».

В 1986 году защитила кандидатскую диссертацию на тему «Планирование экономии материальных затрат на предприятиях легкой промышленности БССР». С 1991 г. работает в БГЭУ в должности доцента, с 1992 г. – имеет ученое звание доцента. Окончила докторантуру БГЭУ. Стаж научной, научно-педагогической работы составляет 33 года.

С 1 сентября 2011 г. Смольская Н.А. возглавила кафедру экономики природопользования.

За время работы в должности доцента кафедры экономики промышленных предприятий Н.А. Смольская выполняла все виды учебной и учебно-методической работы: чтение лекций, проведение семинарских и практических занятий, зачетов и экзаменов, руководство подготовкой курсовых и дипломных работ, руководство магистерскими и кандидатскими диссертациями.

Смольская Н.А. разработала и читает 6 учебных дисциплин. Дисциплины «Экономика и управление ресурсосбережением» и «Экономика ресурсосбережения и оценка ресурсоэффективности» читаются по авторским программам.

Смольская Н.А. является автором более 80 печатных работ. Член авторских коллективов изданных с грифами Министерства образования Республики Беларусь и Российской Федерации восьми учебных пособий, имеются авторские издания учебных пособий.

Принимает активное участие в работе с аспирантами и магистрантами.

За последние годы под руководством Смольской Н.А. успешно защищены 2 кандидатские и 12 магистерских диссертаций.

По итогам проведенного в БГЭУ в 2003 г. конкурса педагогического мастерства доцент Смольская Н.А. стала победителем, получив звание «Лучший педагог года».

В 2007 г. за высокие достижения в научной и педагогической деятельности Смольская Н.А. была удостоена Президентской стипендии. Она неоднократно награждалась Почетными грамотами БГЭУ, Министерства промышленности Республики Беларусь, Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь.

Активно участвует в научно-исследовательской деятельности университета. Принимала участие в выполнении 10 научно-исследовательских тем, финансируемых Фондом фундаментальных исследований, Министерствами образования, экономки Республики Беларусь, Государственным комитетом по науке и технологиям Республики Беларусь, БГЭУ, являлась научным руководителем хоздоговорной темы.

Смольская Н.А. в течение девяти лет является Ученым секретарем научно-проблемного совета по экспертизе диссертаций по специальностям 08.00.05 и 08.00.13. Член Совета факультета менеджмента.

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------

13 сотрудников (в том числе зав. кафедрой – 1, профессоров – 2, доцентов – 3, ассистентов – 5, учебно-вспомогательный персонал – 2)

История
-------

Кафедра экономики природопользования была образована в июне 2004 г. (приказ 421-А от 28.05.2004г.). Создание новой выпускающей кафедры вызвано объективной необходимостью усиления экологического акцента в экономическом образовании.

Кафедрой осуществляется подготовка специалистов по специальности 1-25 01 07 «Экономика и управление на предприятии» специализации 1-25 01 07 22 «Экономика природопользования» с присвоением квалификации «экономист – менеджер».

Образовательная деятельность
----------------------------

Кафедра экономики природопользования является выпускающей по специализации 1-25 01 07 22 «Экономика природопользования». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на различных факультетах БГЭУ по дисциплинам:

1.	Введение в специальность
2.	География туризма в Беларуси
3.	Государственное управление природопользованием и природоохранной деятельностью в Республике Беларусь
4.	Менеджмент отходов
5.	Методы эколого-экономического анализа
6.	Научные основы мониторинга
7.	Основы устойчивого туризма
8.	Основы экологии и экономика природопользования
9.	Основы экологии и энергосбережения
10.	Ресурсный менеджмент
11.	Страноведение
12.	Страноведение и международное экологическое сотрудничество
13.	Устойчивое развитие
14.	Экономика устойчивого развития (продвинутый уровень)
15.	Экологическая оценка проектов
16.	Экологический менеджмент
17.	Экологическое нормирование
18.	Экономика и управление ресурсосбережением (продвинутый уровень)
19.	Экономика окружающей среды и природных ресурсов
20.	Экономика ресурсосбережения и оценка ресурсоэффективности
21.	Энергетический аудит
22.	Энергоэффективность и энергетический менеджмент


[Научная деятельность](/fm/files/environmental_economics_nir.doc)
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. обоснование новых инструментов государственной экологической политики в контексте устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь;
2. разработка теоретических основ экономики природопользования;
3. совершенствование системы государственного регулирования, прогнозирования и планирования рационального природопользования и природоохранной деятельности;
4. совершенствование системы экологического образования, подготовки и повышения квалификации кадров

[Студенческая наука](/files/snil/dke_snil.doc)
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория под названием «ЭКОС – экономика, качество, окружающая среда». Научное руководство лабораторией осуществляют кандидат экономических наук, доцент Смольская Н.А. и ассистент кафедры Реутенок Т.А.

Основными направлениями исследований, проводимых в рамках лаборатории, являются:

- проблемы обеспечения экологической безопасности субъектов хозяйствования;
- оценка экологических аспектов потребительских товаров;
- разработка методики экологического рейтингования организаций.

Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

1.	Реутенок  Татьяна Анатольевна – ассистент кафедры экономики природопользования
2.	Деревянко Марина Александровна – ассистент кафедры экономики природопользования


Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 207

Тел.: +375 17 209-88-42

E-mail: <kprir@bseu.by>