title: Кафедра экономической информатики
slug: economic_informatics
category: departments
tags: [_nav]
type: department
---

Заведующий кафедрой
-------------------

![Железко Борис Александрович,
  кандидат технических наук, доцент](/img/content/depts/agricultural_economics.jpg)
>Железко Борис Александрович,
кандидат технических наук, доцент

Железко Б.А. окончил факультет прикладной математики БГУ по специальности «Прикладная математика».

В 1988 г. в Минском радиотехническом институте защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальности 05.13.05 – элементы и устройства вычислительной техники и систем управления на тему «Методы и устройства автоматизированной оценки частотных характеристик линейных четырехполюсников импульсным методом».

Является специалистом в области информационных технологий и систем автоматизации научных исследований, теории и практики создания и повышения эффективности адаптивных развивающихся информационно-аналитических систем поддержки принятия решений (ИА СППР) с комбинированным интеллектом (К-систем), теории моделирования и проектирования ИА СППР, корпоративных информационных систем и персональных автоматизированных рабочих мест специалистов, применения нечетких множеств в экономике и финансах, прогнозирования в нечеткой постановке.

Область научных интересов также включает следующие направления:

-	рейтинговая оценка экономических объектов и процессов;
-	реинжиниринг бизнес-процессов;
-	оценка уровня информатизации предприятий и организаций;
-	гибридные методы и интеллектуальные технологии анализа данных, моделирования и прогнозирования процессов в корпоративных информационных системах нового поколения;
-	синтез экономики и информатики в высшем образовании.

Под руководством Железко Б.А. подготовлены и защищены 2 кандидатские диссертации, в настоящее время руководит подготовкой 4 аспирантов и соискателей.

Железко Б.А. является членом научного проблемного совета по специальностям 08.00.05 – экономика и управления народным хозяйством; 08.00.13 – математические и инструментальные методы в экономике. Выступает экспертом и оппонентом по ряду кандидатских и докторских диссертаций. Председатель научно-методического совета по специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика» учебно-методического объединения вузов Республики Беларусь по экономическому образованию. Заместитель председателя научно-методической комиссии БГЭУ по специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика». Член научно-технического совета государственной научно-технической программы «Электронное управление ресурсами предприятия» на 2011-2015 годы «CALS-ERP-ТЕХНОЛОГИИ».

Ряд разработок Железко Б.А. отмечен медалью ВДНХ СССР, дипломом Центрального Правления НТО РЭС им. А.С. Попова, грамотой Президиума Академии наук БССР, а также дипломами и грамотами различных выставок и конкурсов. Награжден грамотой Министерства образования Республики Беларусь в 2008 г.

Количественный состав штатных сотрудников
-----------------------------------------

18 сотрудников (в том числе зав. кафедрой – 1, доцентов – 11, ассистентов – 4, учебно-вспомогательного персонала – 2)

История
-------

Кафедра экономической информатики была основана в 2000 г. С 2001 г. по инициативе кафедры начата подготовка студентов по специализации 1-25 01 07 02 «Экономическая информатика» в рамках специальности 1-25 01 07 «Экономика и управление на предприятии».

С 2005 г. в соответствии с письмом Министерства образования Республики Беларусь № 04-01-11/757 от 17.03.2005 г. на кафедре впервые в Республике Беларусь открыта подготовка по новой специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика».

В 2006-2007 гг. под руководством зав. кафедрой Железко Б.А. был впервые разработан образовательный стандарт, а также соответствующие ему новые типовой и рабочий учебные планы по данной специальности в связи с проводимой в стране реформой высшего образования. Данные нормативные документы ориентируют подготовку выпускников специальности для дальнейшей работы на должностях бизнес-аналитиков, системных аналитиков, менеджеров по информационным технологиям и ряде других.

Кафедра является научно-методическим центром по специальности «Экономическая информатика». Сотрудники кафедры возглавляют научно-методический совет УМО вузов по экономическому образованию по данной специальности.

В 2007-2008 учебном году на кафедре открыта магистратура по специальности 1-25 80 08 – математические и инструментальные методы экономики.

С 2000 г. по 2006 г. кафедру возглавлял д.т.н., профессор Грабауров В.А., а с 2006 г. по настоящее время ее возглавляет к.т.н., доцент Железко Б.А.

Кафедра осуществляет сотрудничество с вузами России, Польши, Чехии, Украины, а также с предприятиями ИТ-отрасли, Парком высоких технологий и Научно-технической ассоциацией «Инфопарк».

Образовательная деятельность
----------------------------


Кафедра экономической информатики является выпускающей по специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика». Преподаватели кафедры проводят занятия по всем формам обучения на всех факультетах УО «БГЭУ» по дисциплинам:

1. Алгоритмизация и программирование
2. Бизнес-анализ
3. Бизнес-офис организации (предприятия)
4. Бизнес-офис предприятия
5. Введение в специальность
6. Информационные системы в экономике
7. Информационные технологии
8. Информационный менеджмент
9. Компьютерная графика
10. Компьютерные информационные технологии
11. Корпоративные информационные системы
12. Объектно-ориентированное программирование
13. Основы информационных технологий
14. Проектирование и эксплуатация информационных систем
15. Реинжиниринг бизнес-процессов
16. Системный анализ
17. Системы поддержки принятия решений
18. Телекоммуникационные системы и компьютерные сети
19. Управление знаниями
20. Экономическая эффективность информационных систем
21. Электронный бизнес
22. Web-программирование

Научная деятельность
--------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. системы поддержки принятия решений;
2. рейтинговая оценка экономических объектов;
3. реинжиниринг бизнес-процессов;
4. оценка эффективности информационных систем;
5. оценка качества программных продуктов;
6. определение масштабов и потенциальной потребности в использовании современных интеллектуальных информационных технологий в процессах поддержки принятия решений и их готовности к реинжинирингу бизнес-процессов, а также к сетевой экономике;
7. анализ организационно-экономических и технологических условий информатизации процессов принятия решений;
8. экспертизы проблемных ситуаций в управлении предприятиями и организациями;
9. математическая обработка результатов экспертных опросов;
10. многокритериальный анализ альтернативных вариантов управленческих решений;
11. моделирование бизнес-процессов;
12. экспертные системы;
13. электронный бизнес и интернет-маркетинг.

Студенческая наука
------------------

На кафедре функционирует студенческая научно-исследовательская лаборатория под названием «Информационная экономика». Научное руководство лабораторией осуществляет Делендик Е.В. Основными направлениями исследований, проводимых в рамках лаборатории, являются:

1. изучение существующих подходов к обеспечению безопасности ERP-систем и систем класса WMS;
2. анализ возможностей использования информационных технологий в маркетинговых исследованиях и логистике;
3. изучение перспектив развития интернет-торговли в Республике Беларусь на основе анализа отечественного законодательства;
4. анализ и классификация методов рейтингования банковских систем;
5. изучение компонентов и функциональных возможностей специального программного обеспечения экономического профиля.

Выпускники, которыми мы гордимся
--------------------------------

Делендик Елена Владимировна, БГЭУ, ФМ, кафедра экономической информатики, кандидат экономических наук, доцент.

Контактная информация
---------------------

Адрес: 220070, г. Минск, пр. Партизанский 22-а, корпус 4, ауд. 404

Тел.: +375 17 209-88-45

E-mail: <kitu@bseu.by>