title: Абитуриенту
menu: Абитуриенту
menu_index: 5
slug: applicants
tags: [_nav, _menu]
---

<table>
                <tbody><tr><td><font color="blue" size="4"><b>Уважаемые абитуриенты<br><small>Факультет менеджмента ждет ВАС!</small></b></font></td><td></td></tr>

                <tr><td></td><td><p>Кого же готовит ФМ? Прежде всего, экономистов-менеджеров для работы в различных сферах национальной экономики на предприятиях всех форм собственности. По этой причине специальность «Экономика и управление на предприятии» является самой многочисленной на факультете. У этой специальности есть ряд специализаций в зависимости от профиля получаемых знаний и отрасли, в которой может работать выпускник. </p>
</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4 года (ДФО)/5 лет (ЗФО)<br>квалификация: экономист-менеджер</font></td><td>
<p>Если вы хотите управлять промышленным предприятием, ваш путь – на специализацию <b>«Экономика и управление на предприятии промышленности».</b> Там вас научат планировать хозяйственную деятельность, управлять подразделениями промышленного предприятия, принимать решения по управлению самим предприятием и его персоналом, осуществлять контроль за качеством продукции и многому другому. </p>
</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4 года (ДФО)/5 лет (ЗФО)<br>квалификация: экономист-менеджер</font></td><td>

<p>Если же вы хотите, применяя эти знания, управлять предприятием в сфере агробизнеса, специализация <b>«Экономика и управление на предприятии АПК»</b> для вас. Сегодня в аграрном секторе республики происходят серьезные преобразования, когда меняются отношения собственности, механизмы управления деятельностью сельскохозяйственными предприятиями и т.д. Специализация «Экономика и управление на предприятии АПК» – для тех, кто готов возрождать сельское хозяйство Республики Беларусь.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4 года (ДФО)/5 лет (ЗФО)<br>квалификация: экономист-менеджер</font></td><td>
<p>Каждого из нас волнуют проблемы труда и заработной платы. Если вы хотите управлять организацией трудовой деятельности предприятий всех форм собственности, в том числе экономикой трудовых ресурсов, нормированием труда, зарплаты, разработкой программ усиления мотивации персонала и т.д., специализация <b>«Экономика труда»</b> поможет вам реализовать это решение.</p>
</td>
</tr>

<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4 года (ДФО)/5 лет (ЗФО)<br>квалификация: экономист-менеджер</font></td><td>
<p>Если вы хотите, чтобы ваше предприятие работало эффективно и не наносило вред окружающей среде, специализация <b>«Экономика природопользования»</b> для вас. Выпускники данной специализации могут работать в сфере экологического управления на предприятиях и в организациях, системе государственного и местного управления и контроля. Сегодня специалисты этого профиля – одни из самых востребованных, потому что они помогают предприятию внедрять экологически безопасные технологии, осуществляют аудит и диагностику экологической деятельности, обосновывают затраты на природоохранные мероприятия и т.д. Если вам не безразлично будущее биосферы нашей планеты, выбирайте специализацию «Экономика природопользования». </p>
</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 5 лет (ДФО)<br>квалификация: экономист-информатик</font></td><td>
<p>Если вы хотите управлять экономикой с помощью информационных технологий, специальность <b>«Экономическая информатика»</b> – ваша. Экономическая информатика находится на острие научного прогресса, отражая взаимодействие кардинальных изменений в экономике и информационных технологиях. Комплексный анализ деятельности предприятия инструментальными средствами, маркетинговые исследования рынка, создание бизнес-планов предприятия, проведение реинжиниринга предприятий и многое другое – сфера деятельности экономистов-информатиков.</p>

</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 5 лет (ДФО)<br>квалификация: кибернетик-экономист</font></td><td>
<p>Если вы хотите управлять экономикой, используя знания в области вычислительной техники, автоматизированных систем управления, моделирования хозяйственных процессов – специальность <b>«Экономическая кибернетика» (специализация «Оптимальное планирование и управление в экономике»)</b> для вас. Обладая методологией системного анализа, мощным математическим аппаратом, кибернетики-экономисты помогут предприятиям самых различных отраслей экономики поднять на должную высоту их аналитическую, управленческую и практическую деятельность. </p>
</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4,5года (ДФО)<br>квалификация: экономист-менеджер</font></td><td>
<p>Если вы хотите управлять экономикой в рамках всего государства – специальность <b>«Государственное управление»</b> для вас. Специалисты данного направления готовятся для работы в аппарате министерств, ведомств и государственных органов управления всех уровней – от районных до республиканских. Их сфера – прогнозирование, планирование и регулирование национальной экономики, ее отраслей и регионов. </p>

</td>
</tr>
<tr><td><font color="blue" size="1">Обучение: 4 года (ДФО)/5 лет (ЗФО)<br>квалификация: менеджер-экономист</font></td><td>
<p>Если вы хотите владеть современными экономическими, организационно-распорядительными, социально-психологическими методами управления субъектами хозяйствования, – ваша специальность <b>«Менеджмент» (направление «Менеджмент инновационный»).</b> Здесь вас научат инновационному и антикризисному менеджменту, бизнес-лидерству, технологии принятия управленческого решения и многому другому.</p>
</td></tr></tbody></table>