title: О факультете
menu: Факультет
menu_index: 2
slug: faculty
tags: [_nav, _menu, faculty]
---

Факультет
---------
Факультет менеджмента является преемником планово-экономического факультета, одного из старейших факультетов БГЭУ. Он готовит специалистов нового поколения в области экономики, инновационного менеджмента, IT-технологий и моделирования развития экономических систем. Выпускники получают квалификации экономико-управленческого профиля, что позволяет им работать на ведущих предприятиях республики, в научных и проектных организациях, органах государственного управления и местного самоуправления и др.

Кафедры
-------
*   [Организации и управления](/departments/organization_and_management)
*   [Экономики промышленных предприятий](/departments/industrial_economics)
*   [Экономики и управления предприятиями АПК](/departments/agricultural_economics)
*   [Экономики природопользования](/departments/environmental_economics)
*   [Экономики труда](/departments/labor_economics)
*   [Национальной экономики и государственного управления](/departments/national_economy)
*   [Экономической информатики](/departments/economic_informatics)
*   [Прикладной математики и экономической кибернетики](/departments/economic_cybernetics)

Cпециальности и специализации
-----------------------------
*   **«Менеджмент»** (направление «Менеджмент инновационный»); срок обучения на дневной форме – 4 года, на заочной – 4 года.
*   **«Экономика и управление на предприятии»** (специализации «Экономика и управление на предприятии промышленности», «Экономика и управление на предприятии АПК», «Экономика природопользования», «Экономика труда»); срок обучения на дневной форме – 4 года, на заочной – 4 года. По специализации «Экономика и управление на предприятии промышленности» по заочной форме обучения предусмотрен также полный срок обучения – 5 лет;
*   **«Государственное управление»**; срок обучения на дневной форме – 4 года,
*   **«Экономическая информатика»**; срок обучения на дневной форме – 4 года;
*   **«Экономическая кибернетика»** (специализация «Оптимальное планирование и управление в экономике»); срок обучения на дневной форме – 4 года.

На факультете ежегодно обучается свыше 1800 студентов дневной и заочной форм обучения. Поскольку деятельность факультета нацелена не только на профессиональную подготовку специалистов, но и на их научный рост, студенты привлекаются к выполнению НИР, что обеспечивает интеграцию учебного процесса с научными исследованиями и практикой хозяйствования. При каждой кафедре активно функционируют студенческие научные студенческие лаборатории (СНИЛ), организована магистратура, аспирантура и докторантура.

Факультет менеджмента ведет международную деятельность. Он активно сотрудничает с 12 образовательными учреждениями из России, Украины, Польши, Чехии, Германии и Швеции через участие преподавателей в работе международных проектов, проведение международных научных конференций и семинаров, в том числе в режиме on-line, академическую мобильность преподавателей и студентов и т.п. С каждым годом на факультете растет число студентов – граждан иностранных государств: России, Украины, Литвы, Туркменистана, Казахстана, КНР и др.

На факультете активно работают органы студенческого самоуправления ([студенческий совет факультета](/student/council/), старостат, [профбюро](/student/professional_union/) и [бюро ПО «БРСМ»](/student/brsm/)), которые являются инициаторами оригинальных акций и мероприятий. По результатам своей деятельности ПО «БРСМ» и профбюро студентов ФМ признаются одними из лучших в университете в течение ряда последних лет. Факультет был первым в БГЭУ, у которого по инициативе студентов появился свои флаг и герб.

Факультет менеджмента является одним из самых спортивных факультетов, регулярно побеждая в Спартакиаде БГЭУ среди студентов и сотрудников и удерживая призовые места в различных видах спорта (шахматы, волейбол, баскетбол, армрестлинг, дзюдо и др.).

Принципы
--------
Студентов ФМ отличают следующие принципы, которыми они руководствуются:

1.  Прокачай свои знания: узнай, чего ты стоишь; участвуй в конкурсах, олимпиадах, конференциях.
2.  Заяви о себе: активность способствует профессиональному росту.
3.  Поверь в мечту: стремись найти работу в лучшей компании.
4.  Не унывай в любой ситуации.
5.  Запомни: лучше ФМ может быть только ФМ!

Гимн факультета
---------------


<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://bseu.by/fm/img/player.swf?mp3=http://bseu.by/fm/files/fm2.mp3&c1=2980B9&vol=50" width="200" height="20"/><param name="movie" value="zplayer.swf?mp3=fichier.mp3&c1=2980B9&vol=50" /></object>

Гимн университета
-----------------
<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://bseu.by/fm/img/player.swf?mp3=http://bseu.by/fm/files/fm.mp3&c1=2980B9&vol=50" width="200" height="20"/><param name="movie" value="zplayer.swf?mp3=fichier.mp3&c1=2980B9&vol=50" /></object>