title: Общие правила безопасной работы в Интернете
slug: safe-internet
tags: [_nav, _ignore_nav]
---

__Соблюдая эти простые правила безопасной работы в интернете, вы избавите себя от множества серьезных проблем и опасностей, существующих в сети.__
<ul>
  <li>Поступайте и пишите в Сети так, как поступили бы в реальной жизни и как хотели бы, чтобы поступали с вами. Помните – все, что вы сделаете в Интернете, будет иметь последствия в реальной жизни. Анонимность в Интернете не гарантирует, что любые поступки сойдут с рук. Стоит вспомнить хотя бы то, сколько хакеров и Интернет-мошенников уже оказались за решеткой. Вычислить человека по его виртуальным следам (IP, cookies, мак-адрес) не так уж сложно.</li>
  <li>Уважайте своих собеседников и чужую собственность в Интернете, за ними скрываются настоящие люди и реальный труд. Вы общаетесь не с абстрактным псевдонимом, а с человеком – даже за ботом стоит человек. Кстати, у всех материалов, находящихся в Сети, есть авторы и хозяева.</li>
  <li>Не сохраняйте на своем компьютере неизвестные файлы, не переходите по ссылкам от незнакомцев, какими бы заманчивыми они не были. Такая ссылка может оказаться вирусом, трояном или, если «повезет», рекламой порносайта. 80% ссылок, присылаемых незнакомцами, являются рекламой. А 20% – вредоносными объектами.</li>
  <li>Обязательно установите антивирус и фаервол и регулярно обновляйте их базы. Необновленные и устаревшие базы не смогут гарантировать вам стопроцентную защиту от вредоносных объектов. Дело в том, что ежедневно в мире появляется несколько новых вирусов, поэтому антивирусу необходимо как можно чаще получать информацию о методах борьбы с ними.</li>
  <li>Не запускайте неизвестный файлы, особенно с расширением *.exe. Старый совет, но по-прежнему актуальный. Файл с таким разрешением не может являться картинкой или фильмом. Это всегда программа, в крайнем случае флеш-анимация. Поэтому велика вероятность, что такой файл является вирусом или Трояном.</li>
  <li>Старайтесь давать как можно меньше информации о себе в Интернете. «Что написано пером – не вырубить топором» – эта мудрость актуальна и для Интернета. Например, 90% мошенничеств происходит из-за утечки информации по вине пользователя.</li>
  <li>Будьте осторожны при общении с незнакомыми людьми. Ничто не мешает сорокалетнему извращенцу прикидываться в чатах пятнадцатилетней школьницей и заводить знакомства со «сверстницами». Опросы показывают, что каждый пятый пользователь Сети выдавал себя за другого человека (реально существующего или придуманного).</li>
  <li>Не открывайте сразу файлы, скаченные из Интернета, скопированные с диска или флэшки. Сначала скопируйте файлы на рабочем столе, проверьте антивирусной программой и только после этого решайте – открывать их или нет.</li>
</ul>

__Как защититься от негативного использования персональной информации в социальных сетях__
<ul>
  <li>По возможности используйте псведонимы.</li>
  <li>Указывайте лишь электронные способы связи, причем созданные специально для таких контактов. Например, специально выделенный для подобного общения e-mail или номер icq. Если собеседник окажется интересным и безопасным, ничто не мешает поделиться с ним потом «более реальными» электронными координатами, а то и телефон или адресом.</li>
  <li>Тщательно обдумайте, какую информацию о себе загружать в Интернет. В Интернете действует принцип «все, что вы выложили, может быть использовано против вас». Даже если вы удалите фото, его уже могли скопировать – а значит, оно по-прежнему ходит по Интернету. Например, фото разгульной вечеринки может вызвать разрыв с близким человеком, видеоролик драки – стать доказательством для суда, демонстрация богатства наведет на вас грабителей. А подробные данные о себе подскажут им, где и как вас лучше ограбить.</li>
  <li>Осторожно подходите к выбору друзей, не принимайте все заявки подряд для количества. Радость от большого числа «друзей» быстро омрачится неприятностями. Другом в соцсети может быть только тот, кто хорошо известен – желательно в реальной жизни.</li>
  <li>Не открывайте доступ к своим личным страничкам незнакомым людям. Есть те, кто специально ходит по социальным сетям с целью сбора информации. Затем ее используют для киберпреследования или подготовки серьезных преступлений. Чем меньше вы дадите информации о себе – тем безопаснее.</li>
</ul>

__Как не стать жертвой тролля__
<ul>
  <li>Игнорируйте оскорбителя. Самый простой и действенный способ. Просто представить, что данного пользователя не существует. Добавить его в игнор-лист («черный список») и мысленно удалить его из Интернета. Не отвечать ему и не поддаваться на провокации. Продолжать общаться на этом же ресурсе с людьми, приятными и близкими вам по духу.</li>
  <li>Сообщите модератору. Это можно сделать с помощью специальной формы на форуме (она обычно выглядит как кнопочка «пожаловаться на сообщение») или личным письмом. Если это популярный и уважаемый ресурс или если модераторская служба на нем поставлена на высоком уровне, его хозяева обязательно примут меры и воздействуют на сетевого агрессора (предупредят или вообще заблокируют ему доступ). В случае, если агрессором является сам модератор, – воспользуйтесь третьим советом.</li>
  <li>Найдите другой ресурс. Ничего не мешает вам покинуть сайт, на котором процветают хамство и оскорбления, и найти аналогичный, где можно спокойно общаться. Сделать это особенно просто, если вы не успели освоиться на сайте и привыкнуть к нему. Однако никто не гарантирует, что на новом месте не найдется своих местных хамов.</li>
  <li>«Задавите интеллектом». Можно попытаться задавить сетевого хама интеллектом, показать, что с вами шутки плохи и, дескать, шел бы он оттачивать способности на ком-нибудь другом. Делается это лаконичными негрубыми ответами, высмеивающими грубияна и его действия.</li>
  <li>Не нужно грубить в ответ. Если вы опуститесь до уровня не очень умного человека, то будете выглядеть ничуть не лучше его.</li>
  <li>Не угрожайте хаму противозаконными последствиями в реальной жизни. Подобные вещи чреваты наказанием согласно Уголовному кодексу. Хамы обычно люди весьма подлые и могут такую угрозу повернуть против вас. А получить судимость из-за сетевого хама – дело совсем не перспективное.</li>
  <li>Не создавайте на форуме тему с жалобами. Если вас обидели – свяжитесь в администрацией сайта. Ни к чему засорять ресурс пустыми темами. Не теряйте уважение к себе и окружающим вас людям. Ведите себя в Интернете так, как хотите, чтобы вели себя с вами. Тогда вы обязательно найдете интересных собеседников и существование различных агрессивных личностей перестанет вас беспокоит.</li>
</ul>
