title: НИР кафедр
slug: department_science
category: science
tags: [_nav]
type: tag_by_slug_sidebar
---

Основные направления научных исследований
=========================================

Кафедра организации и управления
--------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. теоретико-методологические основы инновационного менеджмента;
2. управление знаниями в организациях;
3. перепроектирование организаций на основе изменения бизнес-процессов;
4. инновационная организация производства;
5. формирование инновационной культуры на предприятиях;
6. проблемы стратегического управления в инновационной сфере;
7. развитие интеграционных организационных структур управления;
8. интегрированный менеджмент персонала;
9. инновационное развитие персонала предприятий;
10. формирование механизма управления рыночной ситуацией;
11. креативные методы бизнес-лидерства;
12. адаптивное управление производством;
13. организационное развитие;
14. адаптивное управление производством.

[Выполняемые НИР](/files/organization_and_management_nir.doc)

Кафедра экономики промышленных предприятий
------------------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. формирование эффективной стратегии развития промышленных предприятий и совершенствование промышленной политики в Республике Беларусь;
2. формирование концепции стимулирования инновационной деятельности в Республике Беларусь;
3. формирование ресурсосберегающей стратегии на промышленных предприятиях. Направления экономного и рационального использования материальных ресурсов и повышение энергоэффективности в Республике Беларусь;
4. формирование стратегии инновационно-инвестиционного развития хозяйствующих субъектов на основе проектного подхода.

[Выполняемые НИР](/files/industrial_economics_nir.doc)

Кафедра экономики и управления предприятиями АПК
------------------------------------------------

Сотрудники кафедры занимаются исследованиями и разработкой:

1. научных рекомендаций по оптимальному распределению субсидий, дотаций в аграрной сфере, формированию эффективной микро- и макроэкономической среды для функционирования предприятий АПК, адаптируя ее к требованиям ВТО и формированию взаимовыгодных отношений между всеми субъектами отраслевых продуктовых подкомплексов: промышленными, аграрными, перерабатывающими и инфраструктурными предприятиями;
2. методик оптимизации использования инвестиционных, производственных и финансовых ресурсов в агробизнесе, рекомендаций по разработке инвестиционных проектов и бизнес-планов;
3. инструментов формирования эффективных систем мотивации работников предприятий АПК, обоснования оптимальных цен на аграрную продукцию, агроуслуги и агроресурсы;
4. инструментария проведения маркетинговых исследований на рынках продовольственных товаров, агроуслуг и др.

[Выполняемые НИР](/files/agricultural_economics_nir.doc)

Кафедра экономики природопользования
------------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. обоснование новых инструментов государственной экологической политики в контексте устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь;
2. разработка теоретических основ экономики природопользования;
3. совершенствование системы государственного регулирования, прогнозирования и планирования рационального природопользования и природоохранной деятельности;
4. совершенствование системы экологического образования, подготовки и повышения квалификации кадров.

[Выполняемые НИР](/files/environmental_economics_nir.doc)

Кафедра экономики труда
-----------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. формирование экономического поведения в современных условиях;
2. исследование форм и систем заработной платы и их совершенствование;
3. развитие систем нормирования труда в Республике Беларусь;
4. социально-трудовые процессы и их развитие.

[Выполняемые НИР](/files/labor_economics_nir.doc)

Кафедра национальной экономики и государственного управления
------------------------------------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. проблемы и перспективы развития национальной экономики Республики Беларусь;
2. государственное регулирование экономики;
3. региональная и городская экономика;
4. региональное управление и региональная экономическая политика;
5. местное управление и самоуправление;
6. институциональная экономика;
7. национальные и региональные инновационный системы;
8. прогнозирование и планирование экономики;
9. политика доходов населения.

[Выполняемые НИР](/files/national_economy_nir.doc)

Кафедра прикладной математики и экономической кибернетики
---------------------------------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. моделирование отраслевой структуры предприятия;
2. моделирование рисков в страховании;
3. модели оптимизации баланса банка;
4. моделирование ресурсосбережения в экономике Республики Беларусь;
5. задачи многокритериальной оптимизации экономических процессов на предприятиях Республики Беларусь;
6. создание баз данных для экономических систем и оптимизации управленческой деятельности предприятий;
7. информационные технологии оптимальных решений и реинжиниринга в повышении эффективности менеджмента;
8. модели народнохозяйственного регулирования и прогнозирования;
9. моделирование и системный анализ хозяйственной деятельности промышленных предприятий;
10. моделирование и системный анализ хозяйственной деятельности предприятий АПК;
11. моделирование и системный анализ деятельности предприятий сферы торговли, снабжения и сбыта;
12. моделирование и системный анализ деятельности учреждений финансово-банковской сферы;
13. регрессионно-коррелляционные методы анализа производства.

[Выполняемые НИР](/files/economic_cybernetics_nir.doc)

Кафедра экономической информатики
---------------------------------

Основные направления научных исследований, проводимых ППС кафедры:

1. системы поддержки принятия решений;
2. рейтинговая оценка экономических объектов;
3. реинжиниринг бизнес-процессов;
4. оценка эффективности информационных систем;
5. оценка качества программных продуктов;
6. определение масштабов и потенциальной потребности в использовании современных интеллектуальных информационных технологий в процессах поддержки принятия решений и их готовности к реинжинирингу бизнес-процессов, а также к сетевой экономике;
7. анализ организационно-экономических и технологических условий информатизации процессов принятия решений;
8. экспертизы проблемных ситуаций в управлении предприятиями и организациями;
9. математическая обработка результатов экспертных опросов;
10. многокритериальный анализ альтернативных вариантов управленческих решений;
11. моделирование бизнес-процессов;
12. экспертные системы;
13. электронный бизнес и интернет-маркетинг.

[Выполняемые НИР](/files/economic_informatics_nir.doc)
