title: Студенческое научное общество
slug: student_science
category: science
tags: [_nav]
type: science
---

**СНО: искусство – это «я», наука – это «мы»**

Что такое университет? Университет – это высшее учебное заведение, где готовятся специалисты по фундаментальным и многим прикладным наукам. Вероятно, в данном определении следует выделить два ключевых слова – «специалисты» и «наука». Однако какое из них первично, второе или первое? Что чем движет и направляет в развитии? Пусть эти вопросы останутся риторическими. Ясно лишь одно: эти понятия не могут существовать самостоятельно и в отдельности, так как они, определенно, тесно взаимосвязаны и находятся в соразвитии, опосредуют друг друга. А кто мы? Мы – пока еще студенты, но ведь и будущие специалисты… 

Студенческая наука дала путевку в «большую» науку всем знаменитым ученым и выдающимся деятелям.
Наверное, нельзя назвать ни одного из них, кто миновал бы этой ступени к своему конечному становлению
и признанию. 

Однако НИРС (научно-исследовательская работа студентов) должна кем-то направляться, кем-то организовываться
 и контролироваться, ибо, как говорил выдающийся советский физик, академик АН СССР Л. А. Арцимович, «студент – это не сосуд, который надо заполнить знаниями, а факел, который нужно зажечь». Вот эту роль и должно взять на себя студенческое научное общество (СНО). Одно из фундаментальных понятий философии гласит: «практика – критерий истины». Занятия студентами наукой не должны проходить тайно и обособленно, за закрытой дверью. Нет! Студенты, занимающиеся научными исследованиями, должны общаться, делиться результатами своего труда, обсуждать их, вдохновлять друг друга на новые идеи, поддерживать друг в друге ту самую инициативу к развитию, которая и движет ими. Только в этом случае будут рождаться новые идеи, которые приведут к еще более значимым результатам. В науке должно искать идеи. Нет идеи, нет и науки. Знание фактов только потому и драгоценно, что в фактах скрываются идеи, ведь сами пустые факты – сор для головы.

Роль СНО невозможно переоценить. Оно должно организовывать встречи, конференции на самых разных уровнях (факультет, университет, город, республика, страны СНГ, международные конференции, симпозиумы, «круглые столы»). Таким образом, целью СНО является повышение уровня и качества НИРС за счет четкой организации и проведения названных мероприятий; основными задачами – привлечение к НИР как можно большего количества талантливой молодежи, создание всех необходимых условий для решения научных проблем и эффективного обмена информацией (выступления на конференциях, публикации докладов и тезисов в научных изданиях), а также стимулирование, контроль и поддержка студентов.

В настоящее время на факультете менеджмента формируется команда СНО, которая будет работать в тесном контакте со студенческими научно-исследовательскими лабораториями кафедр.

Дорогие ребята! Если вам интересна научная деятельность, вы инициативны и полны энтузиазма, готовы заявить о себе, если уже давно хотите реализовать какую-нибудь неординарную идею или проект, если не боитесь отличиться, готовы познакомиться с новыми интересными людьми, мы всегда готовы вам помочь! У вас появится множество возможностей и перспектив, новые друзья, причем не только в нашей стране, но и за ее пределами.   

Контактная информация:
----------------------

моб.: (+375 29) 55 111 88 (МТС) 

email: <Pirusechka@mail.ru>


---------------------------------------------------

**Не стесняйтесь и быстрее звоните-пишите – вам с радостью ответят, посоветуют и помогут.**

**СНО: новые грани студенческой науки…**