title: Рекомендации по приобретению уверенности
slug: confidence-acquirement
category: psychologists-recommend
tags: [_nav,_category_header]
---

Рекомендации по приобретению уверенности

1. Уважайте себя и других.
2. Отвечайте на негативную критику дружескими вопросами типа: «Что Вы имеете в виду?», «Что Вы хотите этим сказать?» и т.д.
3. Добивайтесь того, чтобы окружающие хотели сотрудничать с Вами.
4. Не стремитесь быть всегда услужливыми, имейте смелость сказать «нет».
5. Будьте последовательны в своих решениях и действиях.
6. Слушайте других и себя.
7. Обращайте внимание на тон Вашего голоса.
8. Обращайте внимание на язык Вашего тела.
9. Разговаривая с людьми, общайтесь с ними, а не читайте лекции.
10. Не играйте в силовые игры, не прибегайте к нажиму.
11. Не действуйте импульсивно.
12. Действуйте, а не реагируйте.
13. Не позволяйте, чтобы Вас вовлекали в конфликты.
14. Будьте твердыми, но не подавляйте окружающих.
15. Управляйте своей программой (планом) на каждый день.
16. Не ограничивайтесь только разговорами, действуйте.
17. Разделяйте удовольствия с другими.
18. Поддерживайте порядок.
19. Имейте смелость быть несовершенными.
20. Забывайте о том, что могут подумать о Вас другие.
21. Избавьтесь от эгоцентричного поведения.
22. Не сравнивайте себя с другими.
23. Не живите постоянно в прошлом.
24. Не стремитесь постоянно оправдывать себя.
25. Ставьте постоянно перед собой задачи.
26. Придавайте своей жизни смысл.
27. Будьте уверенны и не сомневайтесь.
28. Не говорите всегда «Это трудно».
29. Задавайте вопрос «Что я могу сделать?»
30. Не говорите того, что должен сказать кто-то другой.
31. Надо не знать лучше, а действовать лучше.
32. Чтобы быть счастливыми, надо любить других.
33. Чтобы любили Вас, любите других.
34. Чтобы Вас уважали, уважайте других.
35. Жизнь имеет только тот смысл, который ей придаете Вы.