title: Березун Ольга Александровна
slug: berezun
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры организации и управления


__Биография__

12 октября 1982 г. Минск

2000-2005 гг.  студентка УО «Белорусский государственный экономический университет»

Учетно-экономический факультет, специальность «Учет, анализ и аудит в промышленности».

2007-2008 гг.  УО «Белорусский государственный экономический университет»

Очная магистратура – специальность 08.00.05  «Экономика и управление народным хозяйством»

2008-2011 гг. УО «Белорусский государственный экономический университет»

Очная аспирантура  -  специальность 08.00.05  «Экономика и управление народным хозяйством»

2011-2013 гг. УО «Белорусский государственный экономический университет»

Спецфакультет психолого–педагогической подготовки, специальность  «Профессиональное обучение» (квалификация «Преподаватель»).

Апрель 2013 г. - июнь 2013 г., сентябрь 2014 - ноябрь 2014 г.  повышение  квалификации в Республиканском институте инновационных технологий Белорусского национального технического университета по «Иностранному языку в профессиональной деятельности».

__Научная деятельность__

__Участие в НИР:__

106-ГБЦ Провести анализ и сформировать направления, формы и методы поддержки наращивания экспорта белорусской высокотехнологичной продукции при обеспечении снижения ее импортоемкости на период до 2015 года. Науч. руководитель  - д.т.н., проф. Руденков В.М. (2011 г.).

106-ГБЦ «Провести анализ перспектив расширения экспорта наукоемких и высокотехнологичных товаров Республики Беларусь, конъюнктуры и тенденций развития инновационных (высокотехнологичных) товаров и услуг». Науч. руководитель  - д.т.н., проф. Руденков В.М. (2013 г.).

13-2011Б: «Формирование и функционирование рынка интеллектуальных услуг субъектов инновационной деятельности Республики Беларусь». Науч. руководитель  - д.э.н., проф. Беляцкий Н.П (2011, 2012, 2013,2014,2015 гг.);
Образовательная деятельность

__Преподаваемые дисциплины:__

«Основы менеджмента», «Менеджмент», «Креативный менеджмент» «Управление организацией», «Управление персоналом», «Управление знаниями», «Тенденции развития менеджмента», «Интеллектуальная техника менеджмента»

Одна из разработчиков базовых и учебных программ по дисциплинам:

 «Интегрированный менеджмент» и «Производственные системы» для магистрантов по специальности 1-25 81 07 «Экономика и управление на предприятии»,

«Современные проблемы экономики и управления народным хозяйством» для магистрантов по специальности 1-25 80 04 «Экономка и  управление народным хозяйством».

«Управление знаниями»  для студентов специальности 1-26 02 02 «Менеджмент»;  направление специализации 1-26 02 02 08 «Менеджмент (инновационный)»

__Общественная деятельность__

Куратор 13 ДКП-1, 11ДКП-2

Член  профсоюза  преподавателей УО «БГЭУ»

Член РОО «Белая Русь»

Секретарь ГЭК ЗФО специальности 1-25 01 07 «Экономика и управление на предприятии»

Секретарь аттестационной комиссии № 7 специальности 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством»
