title: Ильин Анатолий Игнатьевич
slug: iliyn
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

профессор

Профессор кафедры экономики промышленных предприятий


__Биография__

Дата, место рождения 31 января 1943 г., село Красносёлка Нижне-Увельский район Челябинская обл. (Россия)

Высшее образование В 1971 г. окончил БГИНХ им. В.В. Куйбышева по специальности «Экономика труда», в 1998 г. – спецфакультет Московского института управления им. С. Орджоникидзе. В 1991 г. стажировался в Университете им. И. Гутенберга (г. Майнц, ФРГ)

Аспирантура В 1974 г. окончил аспирантуру Института экономики Академии наук БССР по специальности «Эффективность капитальных вложений и новой техники»

Диссертации В 1981 г. в специализированном совете К 006.23.01 Института экономики АН БССР защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук на тему «Эффективность капитальных вложений в автоматизированные системы управления»
Ученые степени, звания и награды

__Степени__

Степень кандидата экономических наук присвоена решением Совета в Институте экономики АН БССР 24 сентября 1981 г.

__Звания__

Звание доцента по кафедре управления народным хозяйством присвоено Решением ВАК при СМ СССР 28 января 1987 г.;

звание старшего научного сотрудника по специальности «Эффективность капитальных вложений и новой техники» присвоено Решением ВАК при СМ СССР 25 мая 1983 г.;

звание профессора по специальности «Экономика» присвоено Постановлением Президиума ВАК Республики Беларусь 15 апреля 2003 г.

__Почетные награды__

Награжден почетными грамотами: Совета Министров СССР, ЦК КПСС и ВЦСПС (1987 г.); Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь (2003 г.); Бобруйского городского Совета депутатов (2003 г.); Минского столичного союза предпринимателей и работодателей (2013 г.). Неоднократно награждался почетными грамотами руководства МТЗ, ЦНИИТУ, БГИНХ (БГЭУ). Награжден Почетным знаком ВЦСПС (1989 г.)
Научная деятельность

__Область научных интересов включает:__

-обоснование средств и методов планирования и прогнозирования видов деятельности, отраслей, подотраслей и предприятий промышленного комплекса;

- методология и методика обоснования плановых решений в стратегическом, тактическом, бюджетном и оперативно-календарном планировании, бизнес-планировании;

- совершенствование организационно-экономического механизма хозяйствования промышленных предприятий;

- методика выбора объектов автоматизации при создании автоматизированных систем обработки данных на промышленном предприятии;

- применение процессного подхода при оценке экономической эффективности инвестиций на промышленном предприятии;

- обоснование стратегии экспорта капитала белорусскими предприятиями в условиях создания различных интеграционных объединений;

- оценка последствий для белорусских промышленных предприятий вступления Беларуси в различные интеграционные объединения (Таможенный союз, Евразийский экономический союз, ВТО и др.).

По данным направлениям принял участие в разработке «Общеотраслевых методических материалов по созданию автоматизированных систем управления гибкими производственными системами», Общеотраслевых руководящих методических материалов по созданию автоматизированных систем управления предприятиями и производственными объединениями», «Типовых проектных решений АСУП: подсистема оперативного управления основным производством» и других нормативно-технических и методических материалов по совершенствованию управления предприятиями. Указанные материалы утверждены директивными органами и применяются в управлении отраслями, подотраслями и предприятиями.

Материалы исследований опубликованы более чем в 150 научных работах, в т. ч. 3 монографиях, неоднократно докладывались на различных отечественных и зарубежных научных конференциях, симпозиумах. Во многих случаях тематика носит закрытый характер. Внедрение результатов НИР в производство подтверждается соответствующими актами.
Образовательная деятельность

Преподаваемые дисциплины: планирование на предприятии; бизнес-планирование; экономика организации (предприятия). По указанным дисциплинам разработаны все виды методического обеспечения (типовые (базовые) учебные программы, рабочие учебные программы, конспекты лекций, методические материалы по изучению дисциплин, планы практических и лабораторных занятий, тематика курсовых работ, методические материалы для контроля знаний, методические рекомендации по самостоятельной работе, список рекомендованной литературы и другие справочные и информационные материалы) и сданы в электронную библиотеку БГЭУ в 2014 г. в форме «Учебно-методического комплекса».

Подготовил 6 кандидатов экономических наук.

__Общественная деятельность__

Член научно-проблемного совета БГЭУ по экспертизе диссертаций (специальность 08.00.05 и 08.00.13).

Руководитель научного студенческого кружка по проблемам планирования на ФМ, специальность ДКП, 4 курс. Работы членов кружка неоднократно публиковались в материалах конференции, в т. ч. и в России.
