title: Киеня Елена Александровна
slug: kienya
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономики труда

__Биография__

Дата и место рождения: 22.05.1973 г., Беларусь. Минская обл., Копыльский р-н, д. Семежево.

Высшее образование: 1995 год, БГЭУ, специальность «Экономика и управление производством» квалификация экономист-менеджер

Аспирантура: 1997 - 2001 гг. по специальности «Экономика и управление народным хозяйством».

Диссертация: 20. 02. 2004 г. диссертация на соискание ученой степени кандидата экономических наук «Повышение эффективности отраслевых тарифных соглашений (экономико-организационные основы в системе социального партнерства)

__Ученые степени, звания и награды__

Ученое звание: 30.05.2007 г. присвоено ученое звание доцента

Степени: 20.02.2004 г. присуждена ученая степень кандидата экономических наук

2009 г. Киеня Е.А. была награждена грамотой: «За творческий подход в разработке и внедрении инновационного опыта идеологической, воспитательной работы со студенческой молодежью и активное участие в подготовке материалов XII республиканской выставке научно-методической литературы и педагогического опыта «Социально-педагогическое сопровождение становления личности обучающихся и их профессионального самоопределения»».

2013 г. Киеня Е.А. была награждена благодарственным письмом

РОО «Белая Русь» Заводского района г. Минска.

__Научная деятельность__

- проведение комплексной учебной, методической, воспитательной и научно-исследовательской работы по специальности «Экономика и управление на предприятии» специализации «Экономика труда»

- профорг кафедры;

- куратор;

- ответственная за воспитательную и идеологическую работу;

- председатель ФМ РОО «Белая Русь»;

 - представитель РОО «Белая Русь» на кафедре;

- секретарь проблемного научного семинара «Актуальные проблемы труда»;

- общественный инспектор по охране труда;

- информатор ППС;

- информатор студентов;

- ученый секретарь кафедры.