title: Лаврова Елена Валентиновна
slug: lavrova
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры организации и управления

__Биография__

     Родилась 18 февраля 1965 г. в г. Минске.

Окончила БГИНХ  им. В.В.Куйбышева  в 1988г. по специальности «Бухгалтерский учет и анализ хозяйственной деятельности в промышленности» », учетно-экономического факультета с присвоением квалификации «Экономист».   В 2005 году  с отличием закончила спецфакультет психолого-педагогической переподготовки по специальности «Профессиональное обучение» с защитой выпускной работы по теме: «Взаимосвязь индивидуально психологических особенностей работающих с их успехами в производственной деятельности», с присвоением квалификации «Педагог».

 В 2015 г. награждена Грамотой за многолетнюю и плодотворную научно-педагогическую и воспитательную работу.

В области научных интересов вопросы технологий  принятия управленческих решений, ситуационного управления и организационного поведения. Принимала участие  в выполнении хоздоговорных тем, различных  научно-практических конференциях и семинарах. Руководила написанием научных работ и тезисов докладов студентами БГЭУ.

За время работы в Вузе выполняла все  виды учебной работы по следующим дисциплинам: «Основы менеджмента», «Основы менеджмента и организационное поведение», «Стратегический менеджмент», «Рекламный менеджмент», «Культура управления», «Интеллектуальная техника менеджмента». 

Многие годы являлась профоргом кафедры, в настоящее время является куратором студенческой группы и ответственным по кафедре за организацию практики студентов. Активно участвует в культурной и спортивной жизни Университета.
