title: Литвинец Валерий Иванович
slug: litvinets
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат технических наук

доцент

Доцент кафедры экономической информатики

__Биография__

Литвинец Валерий Иванович, родился 09.11.1946 г. В Минске – кандидат технических наук, старший научный сотрудник, доцент в 1999-2000 гг. работал заместителем.главного инженера, исполнительным директором по науке и технологиям в ГП «Белэнергосбережение» и по совместительству доцентом кафедры ЮНЕСКО БНТУ. С 2000 года по 2006 доцент на кафедрах ЮНЕСКО, социального управления и экономики БГПА, в 2006 году перешел на кафедру информатики и высшей математики Международного гуманитарно-экономического института. С 3 сентября 2009 года – доцент кафедры экономической информатики БГЭУ.

Литвинец В.И. окончил энергетический факультет БПИ в 1970 году (квалификация – инженер-электрик). В 1985 году успешно защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальности 05.14.14 - тепловые электрические станции на тему «Методы коррекции режимов управления мощностью энергоблоков в широком диапазоне изменения нагрузок». В 1988 году ему присвоено звание старшего научного сотрудника по специальности – Автоматизация технологических процессов и производств. В 1992 году стажировался в Торгово-промышленной палате Лейпцига и Экономической академии Восток-Запад (Берлин) с получением именных сертификатов министерства экономики ФРГ. В 2004 году стажировался в техническом университете Дрездена (грант ДААД) по направлениям информационного обеспечения объектов энергетики и экономики. В 2010 году в РБ ему присвоено ученое звание доцента. Член-корреспондент международной академии экологии с 2001 г.

__Ученые степени, звания и награды__

Кандидат техн. наук, диплом ТН № 085462 от 29.03.1985
