title: Оськин Дмитрий Аркадьевич
slug: oskin
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономической информатики

__Публикации__

2007

Оськин Д. А.  Организация управляемой самостоятельной работы студентов с использованием системы информационной поддержки обучения./ Оськин Д. А.  // Материалы Международной научно–практической конференция «Техника и технологии: инновации и качество»/ БарГУ – Барановичи, 2007 г.– С. 240–243.

Оськин Д. А.  Информационно–образовательная среда кафедры./ Оськин Д. А.  //  Материалы Международной научно–технической конференции «Материалы, технологии и оборудование в производстве, эксплуатации, ремонте и модернизации машин». Том 3 /ПГУ – Новополоцк, 2007 г. – С. 256–258.

2008

Оськин Д. А.  Сравнение инструментальных пакетов для построения электронных учебно– методических комплексов/Оськин Д. А. // Материалы Международной научно– практической конференции «Современные информационные компьютерные технологии (mcIT_2008)»/ГрГУ– Гродно, 2008. –  С.359–362.

2009

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Использование Mind Mapping и технологий управления проектами в курсе «Компьютерные информационные технологии» для студентов экономических специальностей. Технологии автоматизация и управления. / Оськин А.Ф., Оськин Д. А. //Сборник научных статей. /БГУ – Минск, 2009  – С. 223–226.

2010

Оськин Д. А. Применение сервисов Google для улучшения качества Управляемой самостоятельной работы студентов./Оськин Д. А. // Материалы 3–й Международной научно–технической конференции «МЕНЕДЖМЕНТ КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ И УСЛУГ»/ БрГУ– Брянск, 2010 г.  – С. 187–189

2011

Dzmitry Oskin. The training of students–managers in the ACADEMIC disciplines from the field of Information Technologies. European and national dimension in research./ Dzmitry Oskin //Matherials of III junior researchers’ conference. Parth 3. Technology/ PSU – Novopolotsk, 2011 – P. 130–133.

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Инструментальное обеспечение тестирования профессиональных компетенций выпускников вуза/ Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // Информационные технологии и программные средства: проектирование, разработка и применение : сб. науч. ст. / ГрГУ– Гродно, 2011. – С. 106–108.

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Технология тестирования программного обеспечения как прототип технологии оценивания профессиональных компетенций выпускников вуза/Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // Информационные технологии и программные средства: проектирование, разработка и применение: сборник научных статей/ ГрГУ– Гродно, 2011. – С. 109–112.

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Виртуальные музейные композиции на основе интеллект - карт и онтологий/ Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // «Технологии информатизации и управления», сборник научных статей, выпуск 2/ БГУ – Минск, 2011 г  – С. 420–424

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Применение сервисов Google для поддержки учебного процесса / Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // Материалы 10–ой Международной научно–методической конференции «ВЫСШАЯ ШКОЛА: ПРОБЛЕМЫ И ПЕРСПЕКТИВЫ»/ БГУ – Минск, 2011 г. –  С. 197–201.

2012

Оськин Д. А. ПРИМЕНЕНИЕ ОБЛАЧНЫХ ТЕХНОЛОГИЙ В ЛОГИСТИЧЕСКИХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМАХ/ Оськин Д. А. // Материалы международной научно–практическая конференция «Устойчивое развитие экономики: международные и национальные аспекты»/ ПГУ – Полоцк, 2012 г.– С. 44–46.

Оськин А. Ф., Оськин Д. А. Персональная среда обучения, как альтернатива системам управления обучением/ Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // Информационный бюллетень ассоциации «История и компьютер» №38 – МГУ Москва, 2012 – С. 209–211.

Dzmitry Oskin. Use of cloud computing in education process. European and national dimension in research. /Dzmitry Oskin //Matherials of IV junior researchers’ conference. Parth 3. Technology / PSU – Novopolotsk, 2012 – P. 147–150.

2013

Оськин А. Ф., Оськин Д А. Информационно - образовательная среда на основе облачных вычислений/Оськин А. Ф., Оськин Д. А. // «Вышэйшая школа», №5 –Минск, 2013 – С. 33–35.

Оськин А. Ф., Оськин Д. А.  ИНФОРМАЦИОННО - ОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ СРЕДА НА ОСНОВЕ ОБЛАЧНЫХ ПРИЛОЖЕНИЙ myBrainshark И Engrade Gradebook/ Оськин А. Ф., Оськин Д. А.  // Материалы международной научно–практической конференции «Современные информационные компьютерные технологии» / ГрГУ –  Гродно, 2013 – С. 88–99.
