title: Синявская Ольга Александровна
slug: sinyavskaya
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономической информатики

__Публикации__

2003

Синявская О.А. Компьютерные технологии в биржевой деятельности // Современная экономика и её развитие: Материалы студ. науч.-практ. конф.: В 2 ч. Бобруйск, 24 апреля 2003 г. Ч. 2. – Мн.: БГЭУ, 2003. – С.219 – 220.

Синявская О.А. Проблемы и перспективы развития инфраструктуры рынка ценных бумаг Республики Беларусь // Инновации-2003: Материалы Х Республиканской студенческой научно-практической конференции, 24 – 25 апреля 2003 г., Мозырь: В 2-х ч. Ч. 2 / Под. ред. В.В. Валетова. – Мозырь: УО «МГПУ», 2003. – С. 117.

Железко Б.А., Синявская О.А. Системы поддержки принятия решений в деятельности фондового рынка // Управление информационными ресурсами: Материалы научно-практической конференции 15 мая 2003 г. – Мн.: Академия управления при Президенте Республики Беларусь, 2003. – С. 54 – 56.

Железко Б.А., Синявская О.А. Применение системы оценки фондовых активов для обучения работников биржи // Университетское образование и виртуальное обучение: Тезисы докл. Междунар. науч.-практ. конф. Минск, 16 мая 2003 г. -  Мн.: БГЭУ, 2003. – С.117 – 120.

Е.Е. Титович, Б.А. Железко, О.А. Синявская. Система поддержки принятия решений Study Expert // Математические и информационные технологии в экономике, социологии и образовании: Сборник статей XI Международной научно-технической конференции. – Пенза, 2003. – С.121 – 124.

Железко Б.А., Синявская О.А. Methodology of Evaluation of Securities, based on Fuzzy-Number Theory, and their Automation // Управление в социальных и экономических системах: Материалы IX международной научно-практической конференции (14 мая 2003 г., г. Минск) / Редкол.: Н.В. Суша (пред.) и др.; Минский ин-т управления. – Мн.: Изд-во МИУ, 2003. – С. 207 – 208.

Железко Б.А., Синявская О.А. Выбор и автоматизация методик анализа альтернатив для решения экономических задач // Модельные программы реструктуризации и реформирования АПК: Материалы 2-й международной конференции 23-24 октября 2003 г. – Мн.: БГАТУ, 2003. – Ч.2. – С. 128 – 133.

Железко Б.А., Синявская О.А. Совершенствование процессов выбора оптимальных решений путём автоматизации экспертных процедур // Математическое моделирование экономических процессов переходного периода: Материалы I Междунар. науч. конф. Минск, 29-31 октября  2003 г. – Мн.: БГЭУ, 2003. – С. 253 – 258.
