title: Валетко Владимир Владимирович
slug: valetko
category: teachers
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры национальной экономики и государственного управления

__Биография__

Дата и место рождения:  02.01.1977 г., д. Варковичи,Слуцкий р-н Минской обл.

Высшее образование: Белорусский государственный технологический университет (1999 г.) с отличием.

Аспирантура: БГТУ по специальности «Экономика и управление народным хозяйством» (2002 г.).

Стажировки:Карлтонский университет и Всемирный банк (Оттава, Канада), Международная программа по обучению в области оценки развития (IPDET)

Диссертация: «Реструктуризация промышленности Беларуси в трансформационный период» (2002 г.).

__Ученые степени, звания__

Степень

2002 г. – кандидат экономических наук.

Звание

2009 г. – доцент (ВАК РБ).

__Научная деятельность__

Сфера научных интересов:

Реструктуризация экономики и институциональная структура производства трансформационных стран; рынок труда и экономическая демография; развитие регионов (развитие городов и отраслевых кластеров); оценка программ; прикладная эконометрика.

Используемыеприкладные пакеты: Stata, GeoDa, EViews, Matlab.

Главные партнеры по НИР: Щецинский университет,НИЭИ Министерства экономики РБ.

Иностранные языки: английский, польский.

__Образовательная деятельность:__

Читает лекции по дисциплинам: «Национальная экономика Беларуси», «Регулирование рынка труда», «Методология формирования и оценки программ»

Автор рабочих программ по курсам:

«Эконометрический анализ рынка строительства и недвижимости», «Экономика прав собственности», «Оценка стоимости предприятия (бизнеса)», «Регулирование рынка труда», «Методология формирования и оценки программ».

__Автор учебных пособий:__

«Управление государственной собственностью». Пособие с грифом УМО по образованию в области управления для студентов высших учебных заведений, обучающихся по специальности 1-26 02 02 «Менеджмент (по направлениям)» / В.В. Валетко. – Минск: БГТУ, 2013. – 123 стр.

__Опыт работы в учреждениях науки:__

Работал заместителем директора по научной работе НИИ труда Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь (2011-2013 гг.), научным сотрудником Центра системного анализа и стратегических исследований НАН Беларуси (2004-2005 гг.), НИЭИ Минэкономики (2000-2001 гг.).В настоящее время - научный сотрудник Центра социальных и экономических исследований (CASE), старший исследователь CASE Belarus.

__Общественно-просветительская деятельность:__

Член Международного общества новой институциональной экономики (ISNIE), член Международной ассоциации оценки развития (IDEAS). Национальный консультант проектов Программы развития ООН в Беларуси (2009-2010, 2013, 2014), Фонда ООН по народонаселения (2012). Консультант Всемирного банка (2013-2015).
