title: Интересные факты об Интернете
tags: [_nav, interesting, _category_header]
category: other/articles
---



Пожалуй, сегодня уже не найти человека, не знающего, что такое Интернет. Сотни людей по всему миру пользуются Интернетом чаще, чем телевизором. Практически каждый из нас зарегистрирован в социальных сетях, уже даже бабушки регистрируются в Facebook и Вконтакте. Но как же происходила эта глобальная компьютерная революция?


Давайте посмотрим на то, как все начиналось, и взглянем на интересные факты об Интернете, вероятно с которыми вы еще не знакомы

1. Технология, лежащая в основе сегодняшнего Интернета, зарождалась еще в далекие 1960 годы в Массачусетском технологическом институте. Первое сообщение, которое было отправлено – «LOG». Почему? Пользователь пытался напечатать «LOGIN», но из-за огромной перегрузки данными в букве G, сеть упала. (Это все случилось еще д.и.к. – до изобретения контакта).

2. История Интернета начинается как отдельная страница по адресу http://info.cern.ch/hypertext/WWW/TheProject.html, которая содержала информацию о новомодном проекте «WorldWideWeb» (сокращенно www). Также там была информация о том, как можно создать гипертекстовую страницу, полную изумительных гиперссылок. К сожалению, первую страницу в истории Интернета сохранить не удалось.

3. История первого смайла начинается довольно просто. Первая эмоция, которая была передана в 1979 году электронным путем, принадлежит Кевину Макензи, а выглядела она так: “ -) “. Она была не очень похожа на лицо, поэтому спустя три года Скотт Фэхлман создал “ : – ) ” . Смайл, который стал нормой:

4. Интересные факты об Интернете продолжаются. Первая веб-камера была протестирована в компьютерной лаборатории Кембриджского университета. Ее единственной целью было контролирование отдельной кофеварки и предупреждение о заканчивающемся кофе.

5. Вы знаете, что японцы тоже использовали компьютерные эмоции. Их смайлики выглядели, как считают некоторые, гораздо лучше и красивее. ~~~ヾ(＾∇＾) <- доброе утро, (^ _ ^)/~~ <- до свидания

6. Хотя mp3 формат был изобретен в 1991 году, до 1998 года не было ни одного сервиса, позволяющего делиться музыкой. Первым таким сервисом стал Napster. Программа навсегда поменяла пользовательское отношение к Интернету.

7. Пиратство мгновенно стало проблемой, к счастью только для властей, ведь они пытались контролировать распространение файлов. В 1989 году Университет Макгилла выключил свой ftp-сервер, который обслуживал половину всего Интернет-трафика из Америки в Канаду. Но на тот момент уже открылось достаточно сторонних серверов, которые быстро заместили его.

8. Звучит знакомо? Даже сейчас пиратство является одной из крупнейших проблем в Интернете. Разнообразные файлообменные сервера и пир-ту-пир сети. Кстати, Россия входит в одну из пяти стран, где пиратство развито наиболее всего.

9. Google заявляет, что Интернет сегодня – это 5 миллионов терабайт данных (1 терабайт = 1024 гигабайт), а проиндексирована всего лишь ничтожная часть – 0,04%. Вы можете уместить весь Интернет на 200 млн Blu-Ray дисках.

10. Пожалуй, самый интересный факт об Интернете – более 80% изображений в сети – голые женщины, а порнографии посвящена одна треть всех запросов в поисковиках.

11. Первый рекламный баннер вторгся в Интернет в 1994 году, и он был ничуть не хуже сегодняшних. Рекламная кампания называлась «you will» и вела на главную страницу рекламодателя.


12. Среди всех 247 миллиардов электронных писем (e-mail), посылаемых каждый день, 81% – чистый спам.

13. 20 часов видеозаписей загружается на YouTube каждую минуту. Первое видео, загруженное на сайт, называлось «Я в зоопарке», и было довольно скучным, как и 99% всего контента на YouTube сегодня.

14. Основная проблема Интернета – была и есть интернет-терроризм. Сегодня опытные взломщики (или хакеры) могут сделать с помощью Интернета все, что угодно: от заражения вашего компьютера вирусами до взлома банка.