title: Билл Гейтс призвал школьников не обижать «ботаников»
tags: [_nav, interesting, _category_header]
category: other/articles
---

Самый богатый человек мира поделился мудростью с детьми
-------------------------------------------------------

Дарья ТОКАРЕВА  <http://kp.by/daily/25689.5/893865/>


Кто не знает Билла Гейтса? Кто не хотел бы быть на него похож? Самый богатый человек мира. Занимается любимым делом.

Девочки за партами вздыхают, глядя на его изображения. А парни пытаются повторить его путь. Гейтс решил сам преподать урок детям и разместил у себя в блоге 11 мудрых советов школьникам всего мира:

1. Жизнь несправедлива. Привыкните к этому!
2. Миру наплевать на вашу самооценку. Жизнь будет требовать от Вас закончить дело ДО того, как Вы почувствуете себя уверенно.
3. Вы не будет получать 60 000$ в год сразу после школы. Вы не станете вице-президентом компании со спутниковым телефоном в машине, прежде чем Вы заработаете на них.
4. Вы считаете, что учитель слишком требователен? Подождите, когда станете начальником Вы.
5. Подавать гамбургеры не ниже вашего достоинства. Ваши дедушки и бабушки использовали другое слово для раздачи котлет - они называли это Возможностью.
6. Если Вы сели в лужу, это не вина ваших родителей, не хнычьте, учитесь на ошибках.
7. До вашего рождения ваши родители не были такими занудами, как сейчас. Они стали ими, оплачивая ваши счета, стирая вашу одежду, и выслушивая ваши рассуждения о себе любимом. Поэтому прежде, чем начнете спасать мир от поколения своих родителей, вычистите сортир в собственной комнате.
8. Ваша школа, может быть, и покончила с делением на лидеров и неудачников, но жизнь НЕТ. В некоторых школах не ставят плохих оценок и дают вам столько попыток, сколько вам требуется для правильного ответа. Это не имеет НИЧЕГО общего с реальной жизнью.
9. Жизнь не поделена на семестры. У вас не будет летних каникул и найдется немного работодателей, которые заинтересованы в том, чтобы вы НАШЛИ СЕБЯ. Ищите за свой счет!
10. Телевидение это НЕ реальная жизнь. В действительности людям обычно приходится ходить на работу, а не сидеть за столиком кафе.
11. Будьте обходительны с зубрилками и ботаниками. Не исключено, что вскоре вы будете работать на одного из них.

С такими советами - попробуй не согласиться. Другой вопрос, что мудрость, видимо, приходит с возрастом. Ведь сам Билл Гейтс в школе не преуспевал в грамматике, граждановедении и других предметах, которые он считал тривиальными. Но по математике получал высшие отметки. К концу начальной школы плохое поведение Гейтса стало волновать его родителей и учителей настолько, что он был направлен к психиатру.

В 1973 году он поступил в Гарвардский университет, но был отчислен спустя 2 года и сразу стал заниматься созданием программного обеспечения.

Хорошо, хоть на старости лет самый богатый человек в мире понял, что учиться все-таки надо.