title: А
slug: a
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

__Абсентеизм (от лат. absentia – отсутствие)__ – отсутствие работника на работе, невыход на работу без уважительной причины

__Абсолютная неплатежеспособность (неоплатность, сверхзадолженность)__ – неспособность должника оплатить свои долги при сумме обязательств, превышающей стоимость его имущества. Рассматривается как дополнительный признак банкротства.

__Авераж (от англ. averaging – усреднение)__ – стратегия биржевой игры, состоящая в последовательной, через определенный промежуток времени, покупке или продаже акций конкретного выпуска по мере изменения их курса. Клиенту, использующему аванс, предоставляются льготы со стороны продавцов акций.

__Амплификация (от лат. amplificatio – распространение, увеличение)__ – усиление действия факторов, параметров в многофакторной экономической системе.

__Андерлаинг (от англ. underlaying)__ – ценная бумага, лежащая в основе опциона, на которую имеется право купли-продажи в соответствии с условиями опционного контракта.

__Андинование (англ. offer to supply)__ – предложение на поставку товара со стороны производителя, продавца.

__Антикризисная стратегия развития__ – программа радикальных преобразований, реструктуризации, трансформации организации и бизнеса, осуществляемая в течение длительного периода времени в целях обеспечения адаптации организации к изменяющимся условиям внешней среды, поддержания и увеличения ее конкурентоспособности.

__Антикризисное регулирование__ – комплекс мер правового, экономического, административного и иного воздействия государства на социально-экономическое положение страны с целью предотвращения и преодоления кризисов в развитии общества; включает проведение соответствующей налогово-бюджетной, денежно-кредитной, структурной, инвестиционной, научно-технической, амортизационной, социальной, внешнеэкономической политики, развитие инфраструктуры и общественных институтов.

__Антикризисное управление в широком смысле__ – процесс планирования, организации, мотивации, контроля, коммуникации и принятия решений, направленный на предотвращение и преодоление кризисов в развитии организации, обеспечение ее выживания и развития в долгосрочном периоде; в узком смысле – комплекс решений и действий по выводу организации из уже наступившего кризиса для обеспечения ее выживания в краткосрочном периоде и сохранения базы для развития в будущем.

__Антикризисный (временный) управляющий__ – юридическое или физическое лицо, соответствующее установленным профессионально-квалификационным требованиям, имеющее аттестат управляющего и (или) прошедшее аккредитацию; в процедурах банкротства управляет организацией; устанавливает размер требований кредиторов; проводит инвентаризацию и оценку имущества организации, анализ финансового состояния и мер по восстановлению платежеспособности; осуществляет эти меры; обеспечивает защиту прав и законных интересов должника и коллектива его работников, кредиторов и иных лиц, максимально возможное удовлетворение требований кредиторов в установленной очередности.

__Аренда персонала__ – срочное и возмездное предоставление персонала одной организацией в распоряжение другой организации для выполнения определенной работы.

__Аутсорсинг__ – передача предприятием сторонней организации выполнения определенных производственных процессов или бизнес-процессов.

__Аутстаффинг__ – вывод персонала, который выполняет свои прежние функции, за штат организации и включение его в штат организации-провайдера.

__Аффилиация (от франц. affiliation – соединение)__ – присоединение к «материнской» компании в качестве отделения, филиала и т.п.

__Аффилирование__ – это присоединение предприятия, фирмы к другому, более крупному, родственному предприятию в качестве филиала.
