title: Д
slug: d
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

__«Даровый» эффект__ – прибыль, получаемая банками от размещения «бесплатных» ресурсов клиентов.

__Дамно__ – 1) разница между номинальной стоимостью денег и их стоимостью, исчисленной по текущему курсу (курсовой стоимостью); 2) расходы банковских учреждений, связанные с инкассированием сданных на комиссию векселей, то есть с получением наличных денег по этим векселям.

__Девиза__ – вексель в иностранной валюте, а также любое другое платежное средство, используемое для международных расчетов.

__Девиация (от лат. deviatio - отклонение)__ – внезапное, непредсказуемое отклонение курса ценных бумаг, цен биржевых товаров под влиянием форс-мажорных обстоятельств.

__Дезинвестиции__ – негативные нетто-инвестиции, новые капиталовложения, которые по сумме меньше износа и выбытия основного капитала фирмы.

__Декорт (от нем. dekort – скидка)__ – скидка с цены товара, предоставляемая продавцом покупателю при досрочной оплате либо в связи с тем, что качество товара ниже предусмотренного договором.

__Дебурс__ – невозвратные торговые и иные расходы, издержки, которые клиент несет при получении основной услуги, например, оплата регистрационной пошлины.

__Деловой (экономический) цикл__ – колебания экономической активности, проявляющиеся в изменении объемов производства, уровня безработицы, цен и других показателей социально-экономического развития.

__Депрессия (застой)__ – фаза делового цикла, характеризующаяся стабильным, но низким уровнем производства.

__Досудебное оздоровление__ – меры по обеспечению стабильной и эффективной деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, восстановлению их платежеспособности, принимаемые руководителями организаций, собственниками имущества унитарных предприятий, участниками юридических лиц, индивидуальными предпринимателями, государственными органами и организациями, местными исполнительными и распорядительными органами.
