title: К
slug: k
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

__Конкурсное производство__ – процедура банкротства, осуществляемая в целях максимально возможного удовлетворения требований кредиторов в установленной очередности, защиты прав и законных интересов должника, кредиторов и иных лиц.

__Компаудинг__ – приведение доходов и расходов к будущему моменту времени.

__Консервация имущества__ – временная полная остановка объекта и осуществление мер по обеспечению его сохранения в работоспособном состоянии.

__Кооперация (ранняя бюрократизация)__ – стадия жизненного цикла организации, на которой потребитель отодвигается на второй план; происходит разрастание административно-управленческого аппарата и оттеснение менеджеров, способных развивать бизнес; прекращается совершенствование деятельности.

__Координация (стабилизация, аристократизм)__ – стадия жизненного цикла организации, когда она достигает зрелости, занимает устойчивое положение на рынке, может стать монополистом, часто утрачивая динамизм в развитии.

__Краудфа́ндинг (народное финансирование, от англ. сrowd funding, сrowd – «толпа», funding – «финансирование»)__ – это коллективное сотрудничество людей (доноров), которые добровольно объединяют свои деньги или другие ресурсы вместе, как правило через Интернет, чтобы поддержать усилия других людей или организаций.

__Кризис__ – резкий, крутой перелом, тяжелое переходное состояние; крайнее обострение противоречий в социально-экономической системе, угрожающее ее жизнеспособности.

__Кризис бюрократии__ – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях координации и кооперации; причинами, прежде всего, являются рост масштабов деятельности и усложнение структуры, ослабление связей и управляемости.

__Кризис исхода__ – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях кооперации и угасания, завершается ликвидацией, разделением или продажей организации; причинами могут быть достижение целей, бесперспективность дальнейшей деятельности.

__Кризис контроля__ – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях экспансии и координации; основными причинами являются переоценка своих сил, несоответствие организационной структуры масштабам деятельности, недостаток ресурсов.

__Кризис независимости__ – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего происходит на стадии становления, когда организация находит свою нишу на рынке и начинает активно в нее внедряться; связан прежде всего с организационными проблемами и недостатком ресурсов.

__Кризис руководства__ – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего происходит на стадии вступления, т.е. при ее образовании, начале деятельности и связан в большинстве случаев с организационными проблемами.
