title: Р
slug: r
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

__Рекапитализация (от лат. re – повторное действие)__ – термин используется, как правило, при характеристике деятельности банковского сектора экономики и означает восстановление уставных капиталов банков и других кредитных организаций. 

__Ремаркетинг__ – повторный маркетинг, «оживление» идущего на спад товара посредством новой рекламной кампании или рекламирование его на новом целевом рынке.

__Ремитирование__ – способ погашения задолженности в иностранной валюте, при котором должник приобретает иностранную валюту (тратту, чек, денежный перевод) на национальном рынке и пересылает ее кредитору.

__Рентинг (от англ. renting)__ – краткосрочная аренда машин и оборудования без права их последующей покупки.

__Рефакция (от англ. refacting)__ – скидка с оптовых цен или веса товаров, качество которых ниже предусмотренного договорами, стандартом или техническими условиями (главным образом по зерновым).

__Рецессия__ – спад производства, характеризующийся нулевым ростом валового национального продукта (ВНП) или его падением на протяжении более полугода. От циклических кризисов воспроизводства отличается, как правило, значительно меньшей продолжительностью, глубиной и разрушительной силой даже в случае некоторого сокращения ВНП. 

__Римесса__ – платежный документ (чек, тратта, денежный перевод) в иностранной валюте, приобретаемый должником за национальную валюту у третьего лица и представляемый им кредитору в погашение задолженности.

__Роялти__ – периодические отчисления в виде фиксированных ставок, которые выплачиваются организацией-лицензиатом через согласованные промежутки времени в течение действия лицензионного соглашения. В лицензионных соглашениях ставка Р. устанавливается в процентах от стоимости чистых продаж лицензионной продукции, ее себестоимости, валовой прибыли или определяется в расчете на единицу выпускаемой продукции. 
