title: Филиал кафедры национальной экономики и государственного управления
slug: national-economics-department-branch
category: department-branches
tags: [_nav, _category_header]
---

__Организация, в которой функционирует филиал:__

Государственное научное учреждение «Научно-исследовательский экономический институт Министерства экономики Республики Беларусь» (НИЭИ)

__Год создания филиала:__

22.09.2003

__Основные направления деятельности филиала:__

Сотрудничество в следующих областях:

– учебно-методической;
– научно-исследовательской;
– информационной.

1. УЧЕБНО-МЕТОДИЧЕСКАЯ РАБОТА
НИЭИ Минэкономики РБ предоставляются места для проведения ознакомительной, аналитической, управленческой и преддипломной практик студентов (1-4 курсов) специальности 1-26 01 01 «Государственное управление».
НИЭИ Минэкономики РБ предоставляет возможность пройти в институте стажировку преподавателям и аспирантам (докторантам) БГЭУ.
Ведущие специалисты НИЭИ Минэкономики РБ принимают участие в работе государственных экзаменационных комиссий БГЭУ, руководстве студентами-дипломниками, в подготовке (рецензировании) учебных пособий и других учебных и методических изданий в БГЭУ.

2. НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ РАБОТА
Выполняются совместные научные исследования в соответствии с приоритетными направлениями развития экономической науки в Республике Беларусь, потребностью практики и научной специализацией.
Происходит обмен результатами коллективных и индивидуальных научных исследований.
Организовано взаимное участие ППС кафедры и сотрудников НИЭИ Минэкономики в конференциях, круглых столах, организуемых БГЭУ и НИЭИ Минэкономики Республики Беларусь. 
Существует взаимная возможность участия ведущих ученых, в установленном законодательством порядке, в руководстве аспирантами, выступлениях в качестве оппонентов по диссертациям, подготавливаемым и защищаемым в двух учреждениях.
Выполняется взаимное рецензирование научно-исследовательских работ, статей.

3. ИНФОРМАЦИОННАЯ РАБОТА
Проведение бесед информационно-воспитательного характера: о политической и социально-экономической ситуации в Республике Беларусь; о внутренней и внешней политике проводимой Республикой Беларусь; о здоровом образе жизни со студентами специальности 1-26 01 01 «Государственное управление».
Постоянный обмен научной, практической и статистической информацией.
