title: Акулич Владимир Алексеевич
slug: akulich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры национальной экономики и государственного управления


__Биография__

__Дата и место рождения__:  17.08.1976 г., г. Минск.

__Высшее образование__: Высший государственный колледж связи, вторая ступень (высшее образование), экономический факультет, специальность «Маркетинг», диплом с отличием (1995-1998).

__Аспирантура__: Институт экономики НАН Беларуси, очная аспирантура, специальность 08.00.14. «Мировая экономика», специализация: «Валютное регулирование» (1998-2001).

__Диссертация__: «Формирование механизма валютного регулирования в системе международных экономических отношений Республики Беларусь» (2002 г.). Монография: «Международные валютные отношения. Интеграция Беларуси в мировую валютную систему» (2003 г.).

__Ученые степени, звания и награды__

Степень

2002 г. – кандидат экономических наук.

Звание

2005 – доцент (ВАК РБ).

__Награды__

Лауреат премии им. Зоры Кипель Американской ассоциации белорусистов (2006 г.) за лучшую научную статью в 2002-2005 гг. Статья: «Забыты рэнесанс. Беларуская эканамічная школа 1920-х гг.».

__Научная деятельность__

__Научная специализация__:

Макроэкономика и монетарная экономическая теория. Прикладная макроэкономика.

__Сфера научных интересов__:

Эконометрическое моделирование трансмиссионных механизмов макроэкономической политики. Модель круговых потоков, проверка межсекторальных консистенций. Диагностирование и подготовка аналитических обзоров о состоянии экономики страны. Макроэкономический анализ, прогнозирование и программирование национальной экономики и ее отдельных секторов. Мониторинг и оценка госпрограмм, оценка регулирующего воздействия государства. Функционирование институтов финансового рынка.

Используемое программное обеспечение: STATA, EViews, LaTeX.

В 2003-2010 гг. участвовал в реализации программы по изучению истории экономической мысли Беларуси. Монографии: «Сацыяльна-эканамічныя праекты ў працах беларускіх эканамістаў (2-я палова ХІХ – 1-я трэць ХХ ст.)» (2008 г.), «Гісторыя эканамічнай думкі Беларусі» (2015 г.).

__Преподавательская деятельность__:

__Автор рабочих программ по курсам__: Государственное регулирование экономики, Макропруденциальное регулирование денежно-кредитной сферы, Методология проведения экономических исследований, Методология и организация прогнозирования и планирования.

__Автор пособия__: История экономических учений (2005, 2006).

__Опыт в бизнесе__:

В 2008-2010 гг. – учредитель ЧНУП Бюро экономических исследований. Директор портала ЭКОНОМИКА.BY

__Опыт работы в учреждениях науки__:

Институт экономики НАН Беларуси (1998-2001, 2006-2010 гг.), НИЭИ Минэкономики РБ (2002-2003 гг.), CASE Belarus (2014-2015 гг.).

__Общественно-просветительская деятельность__:

Автор аналитических статей («Белорусы и рынок», и др.), краеведческих статей («Родны край», и др.). Создатель галереи белорусских ученых-экономистов на портале ЭКОНОМИКА.BY.Один из учредителей Исследовательского центра имени Саймона Кузнеца (SKRC). Соавтор аналитических обзоров состояния экономики Беларуси.
