title: Белоусова Татьяна Николаевна
slug: belousova
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат геолого-минералогических наук

доцент

Доцент кафедры экономики природопользования


__Биография__

__Место рождения__: г.Ионава, Литовская Республика.

__Высшее образование__:

    Московский Государственный Университет имени М.В.Ломоносова,
     Белорусский Государственный Экономический Университет.

Окончила аспирантуру Института  геохимии и геофизики АН Республики Беларусь.

Защитила кандидатскую диссертацию «Геохимическое поведение меди в ландшафтах западной части Белорусского Полесья»

С 2008г. работает на кафедре экономики природопользования БГЭУ. в должности доцента.
Ученые степени, звания и награды

__Степени__

1992 – кандидат наук;

__Звания__

2011 – доцент;
Научная деятельность

__Области научных интересов__:

    Экономическая оценка экосистемных услуг для обеспечения устойчивого природопользования;.
    Экологизация производства, экономическое обоснование совершенствования природоохранной деятельности на предприятиях Республики Беларусь.



Достигнутые научные результаты, участие в конференциях, семинарах, НИР

За время работы в БГЭУ принимала участие в научных исследованиях по темам:



1.НИР №7-2006Б «Исследовать и обосновать инструменты государственной экологической политики в контексте устойчивого социально экономического развития Республики Беларусь»

2.НИР № 3-2011Б «Совершенствование научно-методических подходов к экономической оценке природно-ресурсного потенциала и экосистемных услуг для обеспечения устойчивого природопользования»

3.НИР № 27-2011Б «Разработка концептуальных основ сохранения природных благ и актуализация научно-методических подходов к определению их экономической ценности в контексте устойчивого инновационного развития»



__За время работы в БГЭУ участвовала с докладами в следующих международных и республиканских научно-практических конференциях:__

    9-я Международная научная конференция Сахаровские чтения 2009 г.: «Экологические проблемы 21 века», 21-22 мая 2009, г. Минск;

    ІІ Международная научно-практическая конференция БГЭУ “Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность устойчивость»19-20 мая 2009, г. Минск;

    10-й Международная научная конференция Сахаровские чтения 2010 г.: «Экологические проблемы 21 века»  20-21 мая 2010 г.;

     ІІІ Международная научно-практическая конференция  “Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность устойчивость» 19-20 мая 2010.

    ІV Междунар. науч.-практ. конф. “Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность устойчивость» 19-20 мая 2011г.

    11-й Международ. науч. конф. «Сахаровские чтения 2011 г.: Экологические проблемы 21 века» в мае 2011 г.

    V Междунар. науч.-практ. конф.  “Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность устойчивость» 17-18 мая 2012г..

    VI  Междунар. науч.-практ. конф. “Экономический рост Республики     Беларусь: глобализация, инновационность устойчивость» в мае 2013г.

    VII  Международная научно-практическая конференция «Экономический рост Республики Беларусь:глобализация, инновационность, устойчивость. Мн.: БГЭУ, 2014.

    78-ая науч.-технич. конференции профессорско-преподавательского состава, научных сотрудников и аспирантов, Минск, 3–13 февраля 2014 г., БГТУ.

    79-я науч.-техн. конференции профессорско-реподавательского состава, научных сотрудников и аспирантов (с международным участием), Минск, 2-6 февраля 2015 г.БГТУ.

__Образовательная деятельность__

За последние 6 лет разработала курсы лекций по следующим дисциплинам:

    «Экономика природопользования»,
     «Экологический менеджмент»,
     «Основы экологии и экономика природопользования»,
    «Основы экологии и энергосбережения»,
    «Страноведение и международное экологическое сотрудничество»,



 Белоусова Т.Н.  является автором  учебных программ по дисциплинам:

    Природные ресурсы и их рациональное использование. Мн: БГТУ,2003-. 11с.
    Природные ресурсы и их использование, Мн:БГТУ,2003.- 11с.
    Природные ресурсы Республики Беларусь. Мн.: БГТУ,2003.- 11с.
    Природное ресурсоведение, Мн.: БГТУ,2003.- 9с.
    «Основы экологии и энергосбережения» для специальности 1-26-02-01«бизнес-администрирование» (факультет МЭО БГЭУ.) Мн.:БГЭУ,2008
    Основы экологии и энергосбережения» для специальности 1-26-02-01 «Экономическая кибернетика» (факультет менеджмента БГЭУ)). Мн.:БГЭУ,2009

__Общественная деятельность__

Белоусова Т.Н. является:

    членом методического совета по заочной форме обучения БГЭУ,
    ответственной за работу со студентами по специализации «экономика природопользования» заочной формы обучения на кафедре ЭП
    координатором практики на кафедре ЭП
    членом профсоюзной организации.

