title: Беляцкий Николай Петрович
slug: belyatskiy
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Заведующий кафедрой организации и управления


__Биография__


27.09.1950 в деревне Первая Слободка Гомельской области. Окончил Копаткевичскую среднюю школу с золотой медалью.

1967-1972 гг. – студент Минского радиотехнического института. Получил квалификацию инженера электронной техники.

1972-1977 гг. – инженер разработчик, старший инженер-разработчик научно-производственного объединения “Интеграл».

1977-1980 гг. – аспирант Белорусского института народного хозяйства им. В.В. Куйбышева.

В  1980 году защитил кандидатскую диссертацию.

1980-1993 гг. – работал в Минском радиотехническом институте на кафедре организации производства  вначале доцентом, а  затем профессором этой кафедры.

 В 1991 году  учился в докторантуре и защитил докторскую диссертацию.

С 1993 года - профессор в Белорусском государственном экономическом университете.

С 1996 года – заведующий кафедрой организации и управления этого университета.

В 1994,1998,2003 гг. проходил научную стажировку в Германии (Берлин, Дортмунд).

Награжден почетными грамотами ректоров БГЭУ и БГУИР. Отличник образования. Лауреат премии международного Алферовского фонда поддержки науки и образования.

__Научная деятельность__

1999-2000г. член президиума высшей аттестационной комиссии РБ

__руководил:__

Фундаментальная общекафедральная НИР “Интегрированный менеджмент” (2011–2015 гг.). Этап 2012 года “Управление бизнес-процессами”. Научный руководитель – д.э.н., профессор Беляцкий Н.П.

НИР по теме № 13-2011  “Формирование и функционирование рынка интеллектуальных услуг субъектов инновационной деятельности Республики Беларусь” (задание Государственной комплексной программы научных исследований “Экономика и общество” на 2011–2013 гг.). Заказчик – Министерство образования РБ.

__в числе исполнителей:__

НИР по договору на создание научной продукции “Анализ тенденций и разработка предложений по диверсификации и расширению международного технологического обмена Республики Беларусь”. Заказчик – Государственный комитет по науке и технологиям РБ; головная организация – НИИ статистики Министерства статистики и анализа РБ. Научный руководитель – проф. Руденков В.М.

Неоднократный участник Международных конференций в Берлине, Дортмунде, Щетине, Вроцлаве, Ганновере, Мюнхене, Москве. Автор ряда монографий и учебников по дисциплинам управленческого профиля.
Образовательная деятельность

При активном участии и руководстве Н.П. Беляцкого открыта новая специальность «Менеджмент», специализация – «Менеджмент (инновационный)».

Член советов по защите докторских диссертаций в БГЭУ и НАН РБ. Научный руководитель аспирантов и магистрантов. Подготовил 7 кандидатов экономических наук.

Читает курсы лекций для студентов и магистрантов по дисциплинам: Управление персоналом, Основы лидерства, Менеджмент, Креативный менеджмент и другим дисциплинам управленческого профиля.
