title: Бородина Татьяна Анатольевна
slug: borodina
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Бородина Татьяна Анатольевна

Ассистент кафедры прикладной математики и экономической кибернетики

__Биография__

Дата, место рождения: 15 мая, город Минск;

__Высшее образование:__ окончила Белорусский государственный университет имени В.И. Ленина, механико-математический факультет, специальность по образованию  «математика».

__Ученые степени, звания и награды__

благодарность (2013г.).

__Научная деятельность__

Бородина Т.А. участвует в выполнении научно-исследовательской темы кафедры. Постоянно участвует в международных научных конференциях и семинарах. Много внимания уделяет научной работе студентов, которая проводится на основе научного кружка, созданного на кафедре. В этой работе принимают участие студенты, которые выступают с докладами на научных конференциях университета.
Образовательная деятельность

Бородина Т.А. на высоком научном и методическом уровне проводит занятия по дисциплинам: «Эконометрика и экономико-математические методы и модели», «Высшая математика», «Методы оптимизации», «Исследование операций», «Теория игр», «Модели и методы принятия решений» для студентов университета, «Эконометрика (продвинутый уровень) для магистрантов и  «Экономико-математические методы и модели» для слушателей специальности «Логистика» факультета переподготовки «Консалтторгцентр». Владеет современными информационными технологиями, которые успешно использует в научной и учебной работе. Принимает участие в разработке учебных планов и программ на кафедре. Только за последние годы:

- прошла обучение по переподготовке на уровне высшего образования на базе Государственного учреждения образования «Республиканский институт высшей школы»
- Получила диплом с отличием по специальности переподготовки «Педагогические измерения» с присвоением квалификации специалист по педагогическим измерениям;
- приняла участие в тренинге «Школа электронного обучения» (Использование средств дистанционного обучения в образовательном процессе)» проводимого администрацией «Парка высоких технологий», Белорусско-индийским учебным центром в области ИКТ;
 - приняла участие в семинаре в Российско-Белорусском турне по Wolfram Технологиям: «Новая эра: технологии системы MАTHEMATICA 9»;
- прошла повышение квалификации руководящего работника (специалиста), по тематике «Английский язык. Основы профессиональной коммуникации специалиста» и «Иностранный (английский) язык. Профессиональная коммуникация специалиста» в вечерней форме получения образования в Республиканском институте инновационныхтехнологий Белорусского национального технического университета;
- прошла повышение квалификации на курсах по тематике «Применение систем компьютерной математики в образовании и научных исследованиях»  без отрыва от основной работы в ГУО «Республиканский институт высшей школы».


__Общественная деятельность__

Является куратором группы ДКК, проводит большую воспитательную работу. Является ответственной за учет и распределение учебной нагрузки кафедры. Участвовала в разработке общеобразовательного стандарта высшего образования первой ступени и учебных планов специальности «Экономическая кибернетика», магистрантских типовых планов и общеобразовательного стандарта высшего образования второй ступени (магистратура) по специальности «Математические и инструментальные методы экономики».
