title: Буховец Т.В.
slug: buhovets
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

__Биография__

__Дата и место рождения:__ 18.12.1980 г., г. Бобруйск, Могилевская обл.

__Высшее образование:__ БГЭУ, год окончания – 2003г., специальность «Государственное и муниципальное управление», квалификация «экономист-менеджер».

__Переподготовка__ – БГЭУ, 2011-2012 гг., специальность «Профессиональное обучение», квалификация «Преподаватель в соответствии с квалификацией по основному образованию».

__Аспирантура:__ БГЭУ, год окончания – 2010 г.

__Диссертация:__ «Товарищество собственников жилого дома (жилых домов): оценка эффективности и основные тенденции развития в Республике Беларусь», научный руководитель – д.э.н., проф. Гейзлер Павел Сергеевич, специальность 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством».

__Повышение квалификации:__

1. 30.05.2011 – 07.06.2011 – спецфакультет психолого-педагогической подготовки УО «БГЭУ», курс «Актуальные проблемы и пути повышения эффективности работы кураторов учебных групп».
2. 13.06.2011 – 22.06.2011 – спецфакультет психолого-педагогической подготовки УО «БГЭУ», курс «Психопедагогика в профессиональной деятельности преподавателя ВУЗа».

__Ученые степени, звания и награды__

Степень

2012 г. – кандидат экономических наук.

Звание

2013 – доцент (ВАК РБ).

__Научная деятельность__

Автор 40 научных публикаций.

__Участие в научных темах:__

1. «Разработка методологии совершенствования регулирования регионального и городского развития и практических рекомендаций по координации государственной региональной,  инновационной и социальной политики в Республике Беларусь» - 2006-2010 гг. (№ 9-2007Б)
2. «Разработать теоретико-методологические основы государственно-частного партнерства в инновационной сфере в условиях глобализации» - 2011-2015 гг. (№ 12-2011 Б).
3. «Разработка методологии совершенствования государственной региональной политики в Республике Беларусь и практических рекомендаций по повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности белорусских регионов» - 2011-2015 гг. (№ 17-2011 Б).

__Образовательная деятельность__

Читает лекции и ведет практические и семинарские занятия по дисциплинам: «Государственное и местное управление», «Национальная экономика Беларуси», «Государственное управление», «Инновационная политика государства», «Управление государственной собственностью», «Управление персоналом в государственных учреждениях».
