title: Денисейко Ирина Валерьевна
slug: deniseiko
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры математических методов в экономике

__Биография__

Родилась 29 января 1975 года в г. Минске.

Окончила Белорусский государственный педагогический университет им. Максима Танка в 1997 г. по специальности «Математика» с дополнительной специальностью «Информатика».

С 1997 по 1998 год прошла обучение в магистратуре по специальности «Математика», присуждена академическая степень магистра педагогических наук по специальности «Математика».
Научная деятельность

__Область научных интересов:__ эконометрическое моделирование и прогнозирование.

__Участие в конференциях:__


    Ахрамейко А.А., Гайдукевич И.В., Железко Б.А. «Снижение рисков инвестиционной деятельности на основе модифицированного метода анализа иерархий». Международная научная конференция «Математическое моделирование экономических процессов переходного периода», Минск, 29-31 октября 2003 г.

    Ахрамейко А.А., Гайдукевич И.В. «Повышение эффективности выбора инвестиционных проектов на основе трехкритериальной методики сравнения нечетких чисел». Республиканская научная конференция студентов и аспирантов «НИРС–2003», Минск, 9-10 декабря 2003 г.

    Гайдукевич И.В. «Информационные технологии в методологии принятия инвестиционных решений на основе метода анализа иерархий». Международная научная конференция «Социально-экономические и морально-правовые проблемы формирования управленческого персонала в условиях рынка», Минск, февраль 2004 г.

    Гайдукевич И.В. «Роль куратора в решении проблемы адаптации студентов к условиям высшей школы». Межвузовская конференция «Пути повышения эффективности идеологической, воспитательной работы в вузе», Минск, май 2005 г.

    Гайдукевич И.В. «Индивидуальная воспитательная работа в студенческой группе». Конференция, апрель 2007 г.

    Денисейко И.В. «Моделирование объема продаж товара – начальный этап в формировании запаса в звене цепи поставок». V Международная научно-практическая конференция «Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность, устойчивость», Минск, 17-18 мая 2012 г.

    Денисейко И.В. «Сравнительный анализ методов сглаживания временных рядов». VI Международная научно-практическая конференция «Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность, устойчивость», Минск, 15-16 мая 2013 г.

__Образовательная деятельность__

__Учебные курсы:__ «Высшая математика (4 часть)», «Эконометрика и экономико-математические методы и модели», «Экономико-математические методы и модели в ценообразовании», «Эконометрика» для студентов специальности «Экономическая кибернетика», «Эконометрика (продвинутый уровень)» для магистрантов.

__Общественная деятельность__

Является куратором, секретарем кафедры, профгрупоргом кафедры.
