title: Дорина Елена Борисовна
slug: dorina
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Заведующий кафедрой национальной экономики и государственного управления

__Биография__

__Дата и место рождения:__  18.03.1961 г., Российская Федерация, г. Саранск

__Образование:__

Окончила с отличием экономический факультет Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарева (г. Саранск, Российская Федерация). Аспирантура БГЭУ по специальности «Экономика и управление народным хозяйством» (2010 г.).

__Диссертация:__

Диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук защитила в 1988 году в специализированном совете при Московском государственном университете им. М.В. Ломоносова.

В 2007 г. в совете Д 02.07.03 учреждения образования «Белорусский государственный экономический университет» защитила докторскую диссертацию на тему: «Формирование институциональной структуры белорусской экономики в условиях трансформации».
Ученые степени, звания и награды

__Степень__

1988 г. – кандидат экономических наук;

2007 г. – доктор экономических наук.

__Звания__

Доцент – 2000 г.

2014 г. – профессор.

__Почетные награды__

Имеет почетные грамоты Министерства экономики Республики Беларусь, Уральского государственного университета, Ректората УО «Белорусский государственный экономический университет», НИЭИ Министерства экономики Республики Беларусь.
Научная деятельность

__Сфера научных интересов:__

Экономическая политика и проблемы развития национальной экономики, актуальные проблемы государственного регулирования, теория и практика государственного управления, зарубежный опыт,  методология и практика прогнозирования и программировании, проблемы институционального развития и формирования институциональной структуры экономики, проблемы управления  социально-экономическим развитием региона
Образовательная деятельность

Принимала участие в разработке и внедрению новых учебных дисциплин и спецкурсов: «Организация государственного управления», ««Государственное регулирование экономики», «Теория и практика приватизации», «Национальная экономика Беларуси», «Государственное и местное управление», «Теоретические и методологические основы организации государственного управления», «Организационные и институциональные основы государственного управления», «Управленческий процесс и эффективность принятия управленческих решений».
