title: Довыдова Ольга Григорьевна
slug: dovidova
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономики промышленных предприятий

__Биография__

Место рождения -  Республика Беларусь, г. Бобруйск, Могилевская область.

    Высшее образование  - окончила Белорусский государственный экономический университет по специальности «Экономика и управление на предприятии» с присвоением квалификации «экономист-менеджер» с дипломом с отличием.
    Магистратура - окончила магистратуру Белорусского государственного экономического университета по специальности «Экономика и управление на предприятии».
    Аспирантура - окончила аспирантуру УО «БГЭУ» по специальности экономика предприятия.

__Почетные награды__

Награждена дипломом за активную и плодотворную преподавательскую деятельность, научно - педагогическую и воспитательную работу в связи с 70 - летием кафедры экономики промышленных предприятий.

Награждена дипломом конкурса Лучший научный руководитель и организатор научно-исследовательской работы студентов в номинации за Индивидуальное руководство НИРс, 3 место, 2014 год.

Награждена дипломом конкурса Лучший научный руководитель и организатор научно-исследовательской работы студентов в номинации «Успешный старт», 2 место, 2013 год.

Награждена грамотой за высокий уровень подготовки научной работы, творческое отношение и педагогическое мастерство Финансовым университетом при правительстве Российской Федерации, 2014 год.

и др.

__Научная деятельность__

м.э.н. Довыдова О.Г.  ежегодно принимает участие в научно-практических конференциях, проводимых в вузах Республики Беларусь и за рубежом.

Является автором более 40 публикаций, в том числе статьи в научных рецензируемых журналах.

__Сфера научных интересов:__ инновации и инновационная деятельность, мотивация и стимулирование персонала организации.

__Являлась исполнителем следующих научных тем:__

    Тема № 2062007521 « Мотивация инно­вационной активности работни­ков промышленных предприятий» вошли в  НИР «Разработка инве­стиционного проекта инновационного развития и повышения эффективности деятельности ОАО «Беларусьрезинотехника»»

    Тема № 20063899. «Развитие инновационных процессов и креативного управления как инструментов оптимизации потенциала прибыли предприятия (на примере предприятий Бобруй­ского региона)»

    Тема № 17-2006Б: «Разработать методологические основы формирова­ния концепции стимулирования инновационной деятельности».
              Тема «Изучение доступности предоставления универсальной почтовой услуги исходя из размеров тарифов, установленных на национальном рынке услуг почтовой связи».

              Тема «Разработать методические основы организации и финансирования венчурной деятельности в Республике Беларусь» по договору от 13.07.2012№ 11/1 (2012-1017).

    НИР второй половину рабочего дня «Разработка теоретико-методологических основ оценки экономической эффективности функционирования предприятий в условиях глобализации и интернационализации производства»

    НИР второй половины дня: «Разработка методологических и методических подходов, к формированию и реализации стратегии развития промышленных предприятий Республики Беларусь».

__Повышение квалификации осуществлялось на курсах по­вышения квалификации педагогических работников БГЭУ:__

    « Актуальные проблемы повышения эффективности работы кураторов учебных групп» со 2.06. 2008 по 07.06.2008 БГЭУ, 36 часовые;

     « Актуальные проблемы повышения эффективности работы кураторов учебных групп» со 1.06. 2009 , 2 часовые;

      « Актуальные проблемы повышения эффективности работы кураторов учебных групп» с 31.05. 2010 , 4 часовые.

В 2013 году закончила спецфакультет психолого-педагогической переподготовки по специальности «Профессиональное обучение, присвоена квалификация «Преподаватель в соответствии с квалификацией по основному образованию», диплом защитила с оценкой «десять».

__Образовательная деятельность__

В настоящее время выполняет комплекс учебно-методической ра­боты по дисциплинам:

     «Экономика организации» – семинары и практические занятия для сту­дентов дневной и заочной форм обучения;

    «Конкурентоспособность предприятия» - семинары и практические заня­тия для студентов дневной и заочной форм обучения специальности «Эко­номика и управление на предприятии»;

    «Инвестиционное проектирование» - семи­нары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обу­чения специальности «Экономика и управление на предприятии»;

     «Экономика и управление инновациями» – семинары и практические за­нятия для студентов дневной и заочной форм обучения специальности «Эко­номика и управление на предприятии».

__Общественная деятельность__

м.э.н. Довыдова О.Г. явлется руководителем НИРс на кафедре, руководителем СНИЛ «Инноватика». Под ее руководством студенты активно участвуют в конкурсах научных работ, научно-практических конференциях и занимают призовые места. СНИЛ «Инноватика» регулярно получает награды за участие в конкурсе на Лучшую Студенческую научно-исследовательскую лабораторию БГЭУ.

м.э.н. Довыдова О.Г. проводит идейно-воспитательную работу со студентами в учебное и внеучебное время. Является куратором учебной группы ДКП-2, 3 курс ФМ.

Член профессионального союза работников образования и науки Республики Беларусь.
