title: Филипович Татьяна Николаевна
slug: filipovich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономики природопользования


__Биография__

18.04.1952  место рождения г. Минск

__Высшее образование:__ Белорусский государственный университет им. В.И. Ленина, специальность – география, преподаватель географии, 1974 г.

__Аспирантура:__ с 1976г. по 1981г. являлась соискателем аспирантуры  БГУ им. Ленина, по специальности «Экономическая география».  Сданы кандидатские экзамены по философии, иностранному языку, экономической географии.

__Почетные награды__

В 2007 году награждена  Грамотой ректората БГЭУ за многолетнюю плодотворную научно-педагогическую и воспитательную работу.
Научная деятельность

          Участвует в НИР второй половины дня «Разработка научно-методической базы для подготовки экономистов-менеджеров специализации «Экономика природопользования».

Принимала участие в конференциях БГЭУ «Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность, устойчивость», Минск 2013-2014г.

Ведется НИР со студентами 1-5 курсов специализации «Экономика природопользования», оказывается помощь в подготовке докладов для выступлений на студенческих научных конференциях, написании рефератов, курсовых и дипломных работ.

Принимает участие в разработке нормативных документов, регламентирующих

подготовку специалистов по специализации «Экономика природопользования».
Образовательная деятельность

Общий стаж работы в БГЭУ – 41 год.

__Разработаны курсы лекций для студентов заочной формы обучения по дисциплинам:__

«Основы экологии и экономика природопользования», «Экономика природопользования», методические материалы для проведения семинарско-практических занятий по этим же курсам, а также по курсам «Основы экологии и энергосбережения» и «Безопасность жизнедеятельности человека». Проводятся деловые игры со студентами всех специальностей.

            Прошла курсы повышения квалификации на спецфакультете психолого-педагогической переподготовки УО БГЭУ по курсу:

    «Педагогическое мастерство и этика современного педагога» в количестве 48 часов (свидетельство о повышении квалификации № 1034465 от 18.04.2012г.)
    «Современные технологии обучения и воспитания» в объеме 72 часа (свидетельство о повышении квалификации №1343238 от 12.10.2013г.)
    Участвует в ежегодно проводимых семинарах для кураторов.

__Общественная деятельность__

Является ответственной за воспитательную работу на кафедре. Ежемесячно составляет планы-сетки и подготавливает сводные отчеты кураторов и преподавателей по идеологической и воспитательной работе. На каждый последующий учебный год составляет планы воспитательной работы кафедры.  На протяжении последних 10-ти лет назначается куратором группы специализации «Экономика природопользования».  Является членом общественной организации «Белая Русь», а также членом профсоюзной организации БГЭУ.
