title: Герасенко Владимир Петрович
slug: gerasenko
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

доцент

Профессор кафедры национальной экономики и государственного управления


__Биография__

Родился 21.07.1954 г. в пос. Роги-Илецкий Гомельского района.

В 1976 г. закончил инженерно-экономический факультет Витебского технологического института легкой промышленности (специальность «Экономика и организация бытового обслуживания»), квалификация – «Инженер-экономист».

В 1989 г. закончил Минскую высшую партийную школу (специальность – «Партийное и советское строительство»), квалификация – «Преподаватель научного коммунизма», диплом с отличием.

В 1991 г. – заочную аспирантуру Гомельского государственного университета им. Ф. Скорины с досрочной защитой кандидатской диссертации (специальность – 08.00.05 – экономика, планирование, организация управления народным хозяйством и его отраслями).

В 1990 г. защитил кандидатскую диссертацию на тему: «Блочно-целевая структура управления предприятием в условиях перехода к рынку».

В 1976-1991 гг. прошел практику хозяйственной и административной деятельности – до и после службы в рядах Вооруженных сил СССР на протяжении многих лет работал на промышленных предприятиях и в общественных организациях.

В 1991-2009 гг. работал в Белорусском торгово-экономическом университете потребительской кооперации ассистентом, старшим преподавателем, доцентом, а с 2002 г. – профессором кафедры экономики АПК.

С 1999 г. – доцент по специальности «Экономика».

В 1999 г. избран действительным членом Белорусской академии социальных наук.

В 2009 г. защитил докторскую диссертацию на тему «Модернизация управления промышленными предприятиями в условиях региональной интеграции хозяйствующих субъектов».

В 1993-2006 гг. без отрыва от учебного процесса осуществлял руководство малым научно-издательским предприятием.

В 2009-2011 гг. работал профессором кафедры экономики предприятий Полесского государственного университета.

С 2011 г. – профессор БГЭУ.

__Ученые степени, звания и награды__

__Степень__

2010 – доктор экономических наук.

__Звание__

1999 – доцент.

__Научная специализация__

Организационно-экономический механизм управления хозяйствующим субъектом и регионом.

Методология зонирования и мониторинга устойчивого развития региона.

Региональная инвестиционная политика.
Образовательная деятельность

__Образовательная деятельность__

__Учебные курсы:__

Национальная экономика Беларуси

Региональная экономика и управление

Государственное регулирование экономики

Государственное регулирование регионального развития

Основы менеджмента

Управление организацией
