title: Гулин Владимир Николаевич
slug: gulin
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономической информатики


__Биография__

Дата, место рождения: 28.07.1947г., Россия.

1965 - 1970г.г. – студент Белорусского государственного университета  им. В.И. Ленина (БГУ).

1970 - 1971г.г. – инженер-программист Научно-исследовательского института экономики и экономико-математических методов планирования (НИИЭМП) при Госплане БССР (г. Минск).

1971- 1979г.г. – зав. сектором Белорусского  научно-исследовательского и технологического института автомобильного транспорта (БелНИТИАТ).

1974 – 1978г.г. - заочная аспирантура БГИНХ им. В.В. Куйбышева.

1979 – 1992г.г. – зав. отделом Вычислительного Центра Министерства транспорта БССР.

1992 – 2000г.г. – ведущий инженер АСУ ЗАО «Автокомбинат №3».

2000г. – по н/в – доцент Белорусского государственного экономического университета.

В процессе своей трудовой деятельности в системе Минтранса РБ (1971-2004г.г.) разрабатывал и сопровождал комплексы задач по управлению предприятиями на ЭВМ Минск-22, Минск-32, ЕС-1022, ЕС-1061, ПЭВМ  Роботрон 1715 (впервые в БССР),  ЕС-ПЭВМ, IBM PC.

__Образование__

БГУ им. В.И. Ленина, специальность математика (1970г.).

Центральный экономико-математический институт АН СССР, кандидатская диссертация  по специальности 08.00.13 – Математические методы и применение вычислительной техники в экономических исследованиях, планировании и управлении народным хозяйством и его отраслями (1979г.).
Ученые степени, звания и награды

1979 – кандидат экономических наук

2004 – доцент

1985 -  Медаль ВДНХ СССР за разработку комплекса программ для Минтранса  БССР.

__Научная деятельность__

Является автором более 50 научных и учебно-методических работ, в числе которых пособие с грифом Министерства образования Республики Беларусь. Учебный комплекс «Информационный менеджмент» (2009г.) используется   для подготовки специалистов, магистрантов и аспирантов в более 20   российских вузах.

 Одним из основных направлений научной деятельности является формирование теоретических и методических основ дисциплин специальности «Экономическая информатика». Под его  научным руководством была разработана НИР: №  49-07 ФУ - Разработать методические основы формирования дисциплин специальности «Экономическая информатика» (2007г.).

 Другое основное направление научной деятельности связано с анализом проблем информатизации промышленных предприятий. Его статья «Как создать ERP-систему на белорусском предприятии» размещена на сайте  научно-технологической ассоциации Инфопарк в материалах Комитета по информационным технологиям в промышленности (2012г.). Опубликованные последние работы (2014г.) посвящены концепции формирования компьютерного капитала предприятия, который позволяет теоретически объяснить основные проблемы информатизации промышленных предприятий.

__Образовательная деятельность__

__Курсы:__

«Бизнес-офис предприятия (организации)».

«Информационный менеджмент».

«Компьютерные информационные технологии. Раздел 2. Технологии баз данных и знаний».

«Компьютерные информационные технологии. Раздел 3.      Корпоративные информационные системы ».

«Управление знаниями»



__Программы по учебным курсам:__

- Типовая учебная программа для учреждений  высшего образования  по специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика» по дисциплине «Информационный менеджмент» (2011г.)

- Типовая учебная программа для высших учебных заведений по специальности 1-25 01 12 «Экономическая информатика» по дисциплине «Бизнес-офис  организации(предприятия)» (2009г.).

- Базовая учебная программа для специальности 1-26 02 02 «Менеджмент (по направлениям)», направление специальности 1-26 02 02-08 «Менеджмент (инновационный)» по дисциплине «Бизнес-офис предприятия» (2011г.).



Имеет сертификат участия в программе TACIS (2002г.), является ответственным за методологическое обеспечение специальности «Экономическая информатика» на кафедре.

__Общественная деятельность__

Куратор учебной группы 09ДКИ
