title: Холод Николай Игнатьевич
slug: holod
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Профессор кафедры прикладной математики и экономической кибернетики

__Биография__

Дата, место рождения 5 февраля 1937 г., д. Садовичи Копыльского р-на, Минской области

Высшее образование Белорусский государственный университет им. В.И. Ленина, 1961 г.

Аспирантура при БГИНХ им. В.В. Куйбышева, 1971г.; Докторантура при БГИНХ им. В.В. Куйбышева, 1982 г.

Диссертации кандидатская – «Совершенствование структуры производства сельскохозяйственных предприятий с помощью математических методов и электронно-вычислительных машин» (на примере хозяйств пригородной зоны г. Минска), 1972 г.;

докторская – «Системный анализ и планирование показателей экономической эффективности сельскохозяйственного производства», 1982 г.
Ученые степени, звания и награды

__Степени__

1973 – кандидат наук;

1983 – доктор наук.

__Звания__

1976 – доцент;

1986 – профессор.

__Почетные награды__

Почетная грамота за многолетнюю научно-педагогическую и воспитательную работу в связи с 70-летием со дня рождения, 2007 г.;

Почетная грамота за личный вклад в разработку и реализацию экономической политики Республики Беларусь, подготовку высококвалифицированных специалистов для народнохозяйственного комплекса страны и в связи с 75-летием со дня образования Белорусского государственного экономического университета;

Министр министерства экономики РБ;

Почетная грамота Министерства образования РБ, 2012 г.


__Научная деятельность__

Области научных интересов, достигнутые научные результаты, участие в конференциях, семинарах, НИР

Много лет является руководителем хоздоговорных и бюджетных тем. В частности, тема 10-80 «Разработка пакета программ решения экстремальных задач». «Оптимизация машинно-тракторного парка Червенского района», «Разработка автоматизированной подсистемы проектирования нормативных материалов по труду для рабочих основных профессий пообслуживанию технологических процессов предприятий» , «Моделирование маркетинга и менеджмента».
Образовательная деятельность

__Учебные курсы, планы, программы__

Подготовка кадров высшей квалификации

На протяжении 8 лет руководил кафедрой прикладной математики и экономической кибернетики, являясь ее заведующим. На протяжении ряда лет являлся председателем Совета по защите кандидатских и докторских диссертаций по специальности «Математические и инструментальные методы экономики» В настоящее время – член проблемного Совета по защите  кандидатских и докторских диссертаций по указанной специальности, член редакционного Совета университета по изданию учебной литературы.
Общественная деятельность

__Кураторство__

Постоянно участвовал в общественной жизни университета. Выполнял обязанности куратора группы, проводил, политико-воспитательную работу в общежитии, проводил другие мероприятия.

__Профсоюзная деятельность__

Был председателем профбюро факультета экономики и сельского хозяйства.

Ряд лет являлся членом Совета института по безопасности дорожного движения, председателем Общества охраны памятников истории и культуры. Много лет являлся председателем научно-экономического общества.
