title: Куропатенкова Ирина Николаевна
slug: kuropatenkova
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

Доцент кафедры экономики труда

__Биография__

Дата и место рождения 15.05.1961 г., Республика Беларусь

__Образование__

1978 – 1984 гг.  Белорусский ордена Тр. Красного Знамени политехнический институт

2007 – 2009 гг.  аспирантура Белорусского государственного экономического университета
Ученые степени, звания и награды

2009 г. – кандидат экономических наук

__Научная деятельность__

Является автором 35 научных и учебно-методических работ, в числе которых монографии, учебные пособия.

Основные направления научной деятельности связаны с:

    развитием социально-трудовой сферы в условиях формирования социально-ориентированной рыночной экономики;
    методологией и практикой разработки инновационных форм социальной защиты населения.


 В последние пять лет являлась национальным экспертом в трех международных проектах:

2013 г. совместный проекта Программы развития ООН и Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь «Содействие социально-ответственному реструктурированию предприятий в Республике Беларусь»;

2010 г. совместный проект Правительства Республики Беларусь и Программы развития ООН «Предупреждение, борьба и минимизация социальных последствий в области торговли людьми в Республике Беларусь»;

2009-2010 гг. совместный проекта Программы развития ООН и Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь  «Разработка комплексной региональной социальной политики для предотвращения бедности в Республике Беларусь».

 Член Ученого совета НИИ труда.

В течение 2009 -2014 гг. под  руководством И.Н. Куропатенковой подготовлены и защищены  5 магистерских работ и более 50 дипломных работ.
Образовательная деятельность

__Выполняет следующие должностные обязанности__

    разрабатывает программы и методические комплексы  по курсам «Экономика трудовых ресурсов и МОТ», «Рынок труда», «Экономика социально-трудовой сферы»  в соответствии с учебным планом и графиком учебного процесса;
    обеспечивает включение тематики своего предмета в общую систему обучения и воспитания студентов;
    использует эффективные и инновационные формы, методы и средства обучения студентов;
    организовывает самостоятельную работу студентов, формирует у них устойчивый интерес к изучаемым дисциплинам и ответственность за результаты учебы,
    принимает участие в научно-методических мероприятиях (семинарах, республиканских и международных конференциях, съездах и совещаниях);
    занимается подготовкой, организацией и проведением «круглых столов», дискуссий и конференций и др.
