title: Лагодич Лариса Васильевна
slug: lagodich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономики и управления предприятиями АПК

__Биография__

Родилась в 1967 г.

1984-1988 гг. – учеба в Белорусском государственном институте народного хозяйства им. В.В. Куйбышева на учетно-экономическом факультете по специальности «Бухгалтерский учет и анализ хозяйственной деятельности» с присвоением квалификации «Экономист».

1990-1993 гг. – аспирантура БелНИИЭП АПК с отрывом от производства по специальности «Экономика и управление народным хозяйством».

1993-2000 гг. – младший научный сотрудник, научный сотрудник, ведущий научный сотрудник сектора целевых программ, сбыта продукции и рынка продовольствия БелНИИЭИ АПК.

2000-2012 гг. – старший преподаватель, доцент БГТУ, БГЭУ.

В 2012 году поступила на дневную форму обучения в докторантуру БГЭУ по специальности 08 00 05 «Экономика и управление народным хозяйством». В 2015 году успешно освоила содержание образовательной программы докторантуры.

С 2015 г. по настоящее время – доцент кафедры экономики и управления предприятиями АПК БГЭУ.

__Ученые степени, звания и награды__

Ученая степень кандидата экономических наук присвоена решением Совета по защите диссертаций Д 05. 01. 01. при Белорусском научно-исследовательском институте экономики и информации агропромышленного комплекса 10 ноября 1999 г.

Ученое звание доцента присвоено постановлением Президиума ВАК Республики Беларусь № 8Ц 30 апреля 2008 г.
