title: Лещиловский Петр Викентьевич
slug: leschilovskiy
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Профессор кафедры экономики и управления предприятиями АПК

__Биография__

Родился в д. Хвоево Несвижского района Минской области в 1938 г. Среднюю школу закончил в местечке Снов в 1956 году. Высшее образование получил в Белорусской государственной сельскохозяйственной академии. Затем в 1967 г. окончил Минскую высшую партийную школу и аспирантуру Белорусского научно-исследовательского института экономики и организации сельского хозяйства. Здесь же подготовил кандидатскую диссертацию, которую защитил в 1973 г. В 1998 году защитил докторскую диссертацию на тему “Формирование и использование трудовых ресурсов сельского хозяйства в условиях перехода к рынку (теория, методология, практика)“. Звание профессора присвоено в 2003 году.

Начал свою трудовую деятельность литературным сотрудником райгазеты “Чырвоны сцяг”, а с 1964 года редактор издательства “Урожай” Государственного комитета по делам издательств полиграфии и книжной торговли БССР, в 1967 году начальник отдела пропаганды патентной службы и связей с зарубежными странами Министерства сельского хозяйства Республики Беларусь. С 1977 года работал в Белорусском НИИ экономики и организации сельского хозяйства зав. отделом научно-технической информации, а с ноября 1979 г. зав. сектором систем ведения сельского хозяйства.

В 1991 г. - зам. начальника Главного научно-организационного управления Академии аграрных наук РБ, а с 1997 года главный специалист Секретариата Верховного Совета Республики Беларусь. С 1999 года по 2007 год зав. кафедрой экономики и управления предприятиями агропромышленного комплекса Белорусского государственного экономического университета, а с 2007 года профессор кафедры.

__Ученые степени, звания и награды__
Работая в государственных учреждениях, Лещиловский П.В. проводил педагогическую и научно-исследовательскую работу. Им подготовлен ряд учебных пособий по вопросам ведения агропромышленного комплекса и экономической теории. На основе чего разработана рабочая и типовая программы по дисциплине «Экономика предприятий и отраслей АПК» для студентов специализации «Экономика и управление на предприятии». По данной программе читается курс лекций для студентов 3-го и 4-го курсов. Провел активную работу и принял личное участие по подготовке к изданию учебника «Экономики предприятий и отраслей АПК» объемом 36,6 печатных листов.

Являлся руководителем и исполнителем научно-исследовательских тем по вопросам формирования и использования трудовых ресурсов и производственного потенциала в АПК, разработке систем ведения АПК в условиях интенсификации, специализации производства и охраны окружающей среды. Им разработаны концептуальные подходы формирования и использования трудовых ресурсов и производственного потенциала агропромышленного комплекса Республики Беларусь в условиях перехода к рынку. Даны понятия рынка труда и производственного потенциала как экономических категорий, а также занятости и безработицы. Предложен механизм формирования и использования и модели мотивации трудовых ресурсов с учетом социально-психологических факторов.
