title: Лопачук Ольга Николаевна
slug: lopachuk
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономики природопользования

__Биография__

16.02 1967 г., г. Минск

Высшее образование: Белорусский государственный университет им. В.И. Ленина (прикладная математика), 1984-1987 гг.; Белорусский государственный экономический университет (финансы и кредит), 1994-1997 гг.

Аспирантура: НИЭИ Минэкономики Республики Беларусь, 2000-2002 гг.

Диссертация: Экологическое страхование в системе экономических механизмов управления природопользованием.
Ученые степени, звания и награды

__Степени__

2003 г. – кандидат экономических наук.

__Звания__

2008 г. – доцент.

Почетные награды

Почетная грамота БГЭУ, 2008 г.

Почетная грамота Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Беларусь, 2013 г.

Почетная грамота НИЭИ Министерства экономики Республики Беларусь, 2013 г.
Научная деятельность

Область научной деятельности: экономика и управление природопользованием; управление экологической безопасностью; экологический менеджмент предприятий, методология оценочных работ в экологической сфере.

Большой опыт участия в выполнении научно-исследовательских работ в рамках ГНТП «Экологическая безопасность» (2007-2008 гг.), международного проекта БРФФИ-ГФФИУ (2008-2009 гг.), ГПНИ «Экономика и общество» (2006-2010 гг.), ГПНИ «История, культура, общество, государство» (2011-2015 гг.), ГПНИ «Природно-ресурсный потенциал» (2011-2015 гг.) и др.

В качестве национального эксперта от Республики Беларусь принимала участие в выполнении международных проектов:

- совместный проект ЕС и ПРООН «Построение потенциала в области СЭО и в области реализации природоохранных конвенций в Республике Беларусь», 2009 г.
- проект международной технической помощи ПРООН-ГЭФ «Разработка интегрированных подходов к управлению водно-болотными угодьями с учетом принципа многоцелевого ландшафтного планирования с целью получения многосторонних экологических выгод», 2014 г.
- проект ЕС LLB-2-258 «Создание трансграничной особо охраняемой природной территории «Аугшдаугава-Браславские озера» и формирование предпосылок для управления единой территорией».

Неоднократно выступала экспертом и оппонентом по диссертациям, представленным на соискание ученой степени кандидата экономических наук.

__Образовательная деятельность__

Достаточно продолжительный срок работы в качестве доцента БГЭУ (с момента образования кафедры экономики природопользования в 2004 г.) позволил накопить опыт разработки документации, касающейся регламентации учебного процесса, в т. ч. базовых и рабочих программ, программ практики, ЭУМК и т.д.

Преподает базовые дисциплины кафедры: «Экономика природопользования», «Экологический менеджмент». Является автором курсов лекций по ряду дисциплин специализации: «Экономика окружающей среды и природных ресурсов»; «Государственное управление природопользованием и природоохранной деятельностью в Республике Беларусь»; «Методы эколого-экономического анализа», «Менеджмент отходов».

Активно руководит научными исследованиями студентов, работы которых неоднократно становились призерами и победителями Республиканского конкурса научных работ студентов высших учебных заведений Республики Беларусь; Международной Олимпиады по экономическим, финансовым дисциплинам и вопросам управления (г. Москва); Всероссийского природоохранного конкурса «Сохраним и приумножим природу России», Всероссийского конкурса деловых, инновационно-технических идей и проектов «Сотворение и созидание Будущей России!». Ежегодно осуществляет руководство подготовкой студенческих работ на Международную научно-практическую конференцию студентов «Национальная экономика Республики Беларусь: проблемы и перспективы», Республиканскую научно-практическую молодежную конференцию НАН Беларуси «Научные стремления» и др.

__Общественная деятельность__

Является членом лектором общества «Знание», Совета ФМ, а также ответственной за научно-исследовательскую работу, ответственной за распределение учебной нагрузки, ответственной за проведение методологических семинаров, ответственной за магистратуру на кафедре.
