title: Молохович Марина Викторовна
slug: molohovich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономики и управления предприятиями АПК

__Биография__

Высшее образование: Учреждение образования «Белорусский государственный экономический университет», специальность 1-25 01 07 «Экономика и управление на предприятии» (квалификация – «Экономист-менеджер»).

Магистратура: Учреждение образования «Белорусский государственный экономический университет», специальность 1-25 80 04 «Экономика и управление народным хозяйством».

Аспирантура: Учреждение образования «Белорусский государственный экономический университет», специальность 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством».

Переподготовка:

Учреждение образования «Белорусский государственный экономический университет», спецфакультет психолого-педагогической переподготовки преподавателей экономических дисциплин, специальность 1-08 01 73 «Профессиональное обучение» (квалификация – «Преподаватель в соответствии с квалификацией по основному образованию»).

Белорусский национальный технический университет, Республиканский институт инновационных технологий, специальность 1-26 02 86 «Управление интеллектуальной собственностью» (квалификация – «Специалист в области управления интеллектуальной собственностью»).

Научная деятельность

Автор более 70 публикаций по проблемам формирования и реализации корпоративных интересов хозяйствующих субъектов аграрного сектора экономики.

Активная работа в рамках научно-исследовательских тем кафедры экономики и управления предприятиями АПК факультета менеджмента УО «Белорусский государственный экономический университет».

Участие в ряде научных программ:

- Государственная научно-техническая программа «Агропромкомплекс – возрождение и развитие села» на 2006–2010 гг.;
- Государственная научно-техническая программа «Агропромкомплекс – устойчивое развитие АПК» на 2011–2013 гг.;
- Государственная научно-техническая программа «Агропромкомплекс» на 2013–2015 гг., подпрограмма «Агропромкомплекс – устойчивое развитие»;
- Государственная программа научных исследований «История, культура, общество, государство» на 2011–2015 гг.

Регулярное участие в международных научно-практических конференциях, семинарах, форумах и других научных мероприятиях.

__Образовательная деятельность__

Подготовка и проведение учебных занятий по дисциплинам:

- «Экономика перерабатывающих предприятий»
- «Кооперация в АПК»
- «Экономический механизм хозяйствования в АПК»
- «Технологии хозяйственных комплексов»
- «Производственные технологии»
- «Экономика и управление инновациями»
- «Экономика ресурсосбережения и оценка ресурсоэффективности»
- «Инновационные технологии в отраслях АПК»
- «Инвестиционное проектирование»
- «Экономика организации (предприятия)»
- «Техническое нормирование процессов и продукции в АПК»
- «Организация труда»
- «Организация производства»

Подготовка лекционного материала, индивидуальных заданий, рекомендаций, тестов, задач, контрольных работ и других учебно-методических материалов в рамках преподаваемых дисциплин.

Руководство подготовкой курсовых работ по дисциплинам: «Менеджмент», «Планирование на предприятии», «Экономика организации (предприятия)».

Руководство практикой и дипломными работами.

__Общественная деятельность__

Ответственная за организацию внешнего рецензирования дипломных работ и магистерских диссертаций.

Ответственная за организацию и проведение занятий по гражданской обороне.

Куратор студенческой учебной группы.

Член профессионального союза работников образования и науки Республики Беларусь.
