title: Паночина Елена Михайловна
slug: panochina
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры национальной экономики и государственного управления

__Биография__

Дата и место рождения:  16.04.1960 г.,  Гомельская область

Образование:

1978 г. –  Минское педагогическое училище (специальность: «дошкольное воспитание»);

1987 г. – Белорусский государственный институт народного хозяйства (специальность: «планирование народного хозяйства»);

1995 г. – аспирантура УО "Белорусский государственный экономический университет" (специальность: «экономика, планирование, организация управления народным хозяйством и его отраслями»);

2009 г. – магистратура Академии управления при Президенте Республики Беларусь (специальность: «управление в социальных и экономических системах»).

1987 г. – повышение квалификации на ФПК руководящих работников и специалистов БГИНХ им. В.В. Куйбышева

1993 г. –  курсы немецкого языка при Минском Доме офицеров

1996 г. – повышение квалификации в Академии управления при Президенте Республики Беларусь («налогообложение в строительстве»);

2010 г. –  стажировка в управлении методологии бизнес–планирования и государственной комплексной экспертизы бизнес - планов  Главного управления  инвестиций  Министерства экономики Республики Беларусь;

2011 г. –  стажировка в Главном управлении экономики (управлении анализа, прогноза и статистики) и Главном управлении инновационной и инвестиционной деятельности Министерства промышленности Республики Беларусь.

2014 г. – 19 Белорусский энергетический и экологический форум

1979 – 1982 гг. –  п. Лесной Минского района (воспитатель детского сада);

1987 – 1989 гг. – Калинковичского мясокомбината (экономист 1 категории);

1989 – 1998 гг. – ЗЭПК ПК «Минскстрой» (от инженера по организации и нормированию труда до  главного экономиста предприятия);

1998–2007 гг.– ГПО (ПК) «Минскстрой» (главный экономист экономического управления, представитель государства в ряде акционерных обществ);

2007 – 2015 гг. – Академия управления при Президенте Республики Беларусь (старший преподаватель кафедры теории и практики государственного управления).

__Ученые степени, звания и награды__

Магистр  управления и экономики (2009 г.)

__Научная деятельность__

Сфера научных интересов:

Проблемы государственного управления и регулирования. Оптимизация деятельности хозяйствующих субъектов на макро - и микроуровнях. Инновации. Инвестиции. Управление потоками ресурсов.

__Образовательная деятельность__

Общий педагогический стаж работы – свыше 24 лет, общий педагогический стаж работы  в должности старшего преподавателя в ВУЗах – более 16 лет. Читала лекции, проводила семинарские занятия, деловые игры, дискуссии  для слушателей и студентов по  дисциплинам: «Государственное управление», «Государственное регулирование национальной экономики», «Государственное управление социально-экономическим развитием региона», «Государственное управление  малым и средним предпринимательством» и другим, осуществляла руководство дипломными работами слушателей и студентов.

В должности ассистента кафедры национальной экономики и государственного управления вела семинарские и практические занятия по дисциплинам «Национальная экономика Беларуси», «Региональная экономика и управление», «Государственное управление», «Методология формирования и оценки программ», «Государственное регулирование регионального развития»
