title: Паращенко Владимир Викторович
slug: paraschenko
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры математических методов в экономике

__Биография__

Высшее образование: окончил Белорусский государственный университет имени В.И. Ленина, механико-математический факультет, специальность по образованию  «математика».

__Ученые степени, звания и награды__

Почетные награды медали за I, II и  III места в спартакиадах среди преподавателей университета.

__Научная деятельность__

Паращенко В.В. участвует в выполнении научно-исследовательской темы кафедры. Постоянно участвует в международных научных конференциях и семинарах. Много внимания уделяет научной работе студентов, которая проводится на основе научного кружка, созданного на кафедре. В этой работе принимают участие студенты, которые выступают с докладами на научных конференциях университета.

__Образовательная деятельность__

Паращенко В.В. на высоком научном и методическом уровне проводит занятия по дисциплинам: «Эконометрика и экономико-математические методы и модели», «Высшая математика», «Модели оптимального планирования и деловые игры». Владеет современными информационными технологиями, которые успешно использует в научной и учебной работе. Принимает участие в разработке учебных планов и программ на кафедре.

Паращенко В.В. осуществляет руководство организационно-экономической практикой студентов 3 курса специальности «Экономическая кибернетика» и преддипломной практикой.

Является одним из разработчиков деловой игры «Дельта» по управлению промышленным предприятием в условиях конкуренции. Проводил по данной деловой игре семинары среди преподавателей в городах Москва, Владимир, Пермь, Воронеж, Уфа, Хабаровск, Новосибирск, Чита и др.

__Общественная деятельность__

Является куратором группы ДКК, проводит большую воспитательную работу. Является ответственным за спортивно-массовую работу.
