title: Петрович Михаил Владимирович
slug: petrovich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Профессор кафедры организации и управления

__Биография__

Родился 19 июля 1951 года, БССР, Минская область, Любанский район. Окончил Белорусский государственный институт народного хозяйства им. В.В.Куйбышева (1969-1973), аспирантуру Московского кооперативного института, докторантуру Академии управления при Президенте Республики Беларусь. Кандидатская диссертация «Различия в потреблении сельских семей и их учет в практике изучения и прогнозирования спроса» защищена в специализированном совете К 148.01.01 в Московском кооперативном институте в 1984 году. Докторская диссертация «Социально-экономический механизм государственного регулирования потребительского рынка в Республике Беларусь» защищена в Совете по защите диссертаций Д 07.01.01 при Академии управления при Президенте Республики Беларусь в 2002 году. Диплом доктора наук под номером «один»  был вручен Президентом Республики Беларусь  А.Г. Лукашенко 27.07.2003 г.

В период 1973-1987 гг. работал в Белорусском филиале Всесоюзного научно-исследовательского института экономики кооперативной торговли (старший научный сотрудник, завотделом). С 1987 по 1991 год  - работа в Белорусском филиале Всесоюзного научно-исследовательского института конъюнктуры и спроса. В 1992-1997 годах – директор Белорусского института рынка. В 1997-2012 гг. -  работа в Академии управления при Президенте Республики Беларусь (доцент, заведующий кафедрой). С 2012 года работает профессором кафедры организации и управления УО «Белорусский государственный экономический университет». Научно-педагогический стаж – 47 лет.
