title: Руденков Владимир Михайлович
slug: rudenkov
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор технических наук

профессор

Профессор кафедры организации и управления

__Биография__

Родился 26 июля 1939 г. в г.п. Василевичи, Гомельской области.

1958-1962 гг. студент Белорусского политехнического института (БПИ) по специальности «Автомобильный транспорт»

1962-1964 гг.  старший научный сотрудник в Научно-исследовательской лаборатории автотранспорта

1964-1966 гг. преподаватель спецдисциплин Минского автомеханического техникума

1966-1995 гг. ассистент, старший преподаватель, доцент, профессор в Белорусском политехническом институте

С 1995 г. заместитель начальника, начальник экономики внешней торговли Министерства внешнеэкономических связей Республики Беларусь, член коллегии

1998-2001 гг. советник, руководитель отделения Посольства Республики Беларусь в Российской Федерации в Санкт-Петербурге

2001-2005 гг. заведующий кафедрой международных экономических отношений Белорусского государственного университета

2005-2009 гг. профессор кафедры организации и управления Белорусского государственного экономического университета

2009-2010 гг. заведующий отделом мировой экономики и международных отношений Института экономики НАН Республики Беларусь

С 2010 г. по настоящее время профессор кафедры организации и управления БГЭУ

Доктор технических наук, кандидат экономических наук, профессор, третий класс государственного служащего, дипломатический ранг – советник

__Научная деятельность__

Автор более 200 научных работ и нескольких изобретений. В области экономики, организации и управления в последние годы опубликовал ряд монографий и учебных пособий.
