title: Свидерская Оксана Валентиновна
slug: sviderskaya
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат технических наук

доцент

Доцент кафедры экономики природопользования

__Публикации__

Опубликовала более 70 научно-методических работ. Среди них такие,как:

Свидерская О.В., Основы энергосбережения: Пособие. Минск. Академия управления при Президенте Республики Беларусь. – 2006.
Свидерская О.В., Основы энергосбережения: Ответы на экзаменационные вопросы. Минск:  ТетраСистемс,  2008.
Свидерская О.В., Основы энергосбережения: Курс лекций. Минск:  ТетраСистемс,  2009.
Шимова О.С., Соколовский Н.К., Свидерская О.В., Основы экологии и энергосбережения: Учебное пособие. Минск: БГЭУ, 2011.
Свидерская О.В., Вопросы моделирования электроснабжения городов с учетом экологических факторов. Моделирование электроэнергетических систем: Тезисы докладов IХ Всесоюзн. научн. конф. - Рига. – 1987. – с. 279-280.
Свидерская О.В., Учет эколого-экономических показателей при выборе вариантов систем электроснабжения Известия вузов СССР – Электромеханика. – 1989. - № 11. – с. 92-97.
Свидерская О.В., Технико-экономические расчеты в энергетике на современном этапе. Известия вузов СССР – Энергетика. – 1990. - № 1. – с. 105-108.
Свидерская О.В., Проблемы рационального природопользования, экологической безопасности и жизнедеятельности населения при развитии электрических сетей. Фундаментальные и прикладные проблемы охраны окружающей среды: Тезисы докладов Междунар. конф. Томск, 12-16 сентября 1995 г. – Томск. – с. 163-165.
Свидерская О.В., Свидерский В.Ф., Эколого-экономическое моделирование систем электропередачи: методы, реализация, перспективы. Математическое моделирование в электротехнике и электроэнергетике:  Тезисы докладов 1-й Междунар. науч.-технич. конф. Украина, Львов, 19-22 сентября 1995 г. – Львов. -1995. – с 285-287.
Свидерская О.В., Анализ зарубежного опыта  механизмов государственного регулирования в сфере энергосбережения. Государственное регулирование экономики и повышение эффективности деятельности субъектов хозяйствования: Сб. науч. статей 2-й Междунар. науч.-практич. конф., (20-21 апреля 2006 г.). В 2-х ч. Часть 2. – Мн.: Акад. управления при Президенте Республики Беларусь. 2006. – с. 101-103.
