title: Ткаченко Светлана Степановна
slug: tkachenko
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат экономических наук

доцент

Доцент кафедры экономики промышленных предприятий

__Биография__

15 января 1941 г. РБ Гродненская обл., г.п.Любча

Белорусский государственный университет, 1962г.

Аспирантура Института экономики НАН Б, 1967 – 1970г.

Диссертация на соискание учёной степени кандидата экономических наук

__Ученые степени, звания и награды__

__Степени__

1972г – кандидат экономических наук;

__Звания__

1980г. –  старший научный сотрудник

2009г. – доцент.

__Почетные награды__

Почётная грамота АН БССР, 1981г.

__Научная деятельность__

Экономика труда, рынок труда, занятость населения. Ежегодно участвую в работе Международной научной конференции «Проблемы прогнозирования и государственного регулирования социально-экономического развития», Международной научно-практической конференции «Экономический рост Республики Беларусь: глобализация, инновационность, устойчивость».

Участие в НИР. В течение 2009 – 2014гг. участвовала в следующих темах НИР:

№14-2011Б «Разработать концептуальные подходы и организационно-экономический механизм развития наукоёмких отраслей и производств с целью обоснования направлений увеличения доли наукоёмкой продукции и высоких технологий в экспорте Республики Беларусь»;

«Разработать методические и методологические подходы к формированию и реализации стратегии развития промышленных предприятий Республики Беларусь  (вторая половина дня).

__Образовательная деятельность__

Разработана базовая программа по дисциплине «Конкурентоспособность предприятия»

__Общественная деятельность__

Ответственная за профориентационную работу по кафедре.
