title: Ванкович Галина Ромуальдовна
slug: vankovich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономической информатики

__Биография__

Родилась 4-го февраля 1960 г. в городе Минске.

В 1982-ом году закончила Минский радиотехнический институт (факультет автоматики и вычислительной техники) с присвоением квалификации «инженер-системотехник». По распределению с сентября 1982 г. по август 2008 г. работала в Институте электроники Белорусской Национальной Академии Наук стажером-исследователем, младшим научным сотрудником, научным сотрудником лаборатории электрических и магнитных измерений.

С сентября 2001-го года по совместительству читает курсы «Информатика», «Компьютерное моделирование», «Вычислительные методы и компьютерное моделирование» на кафедре «Технология и методика преподавания» Белорусского национального технического университета.

В 2006 г. без отрыва от производства закончила магистратуру с присвоением академической степени «Магистр педагогических наук».

С августа 2008 года работает ассистентом кафедры экономической информатики УО «Белорусский национальный экономический университет».

__Ученые степени, звания и награды__

  Академическая степень - магистр педагогических наук.

__Образовательная деятельность__

Всю сознательную жизнь работает в IT-сфере.

В БГЭУ проводит занятия по дисциплинам: компьютерные информационные технологии (части 1, 2 и 3); бизнес-анализ; системный анализ; корпоративные информационные технологии; ТБДЗ и пр.

Секретарь кафедры ЭИ.

Ответственная за СМК на кафедре.

Куратор гр. ДКИ, 4 курс.

__Общественная деятельность__

Профорг.
