title: Веренич Светлана Ивановна
slug: verenich_s_i
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат ветеринарных наук

доцент

Зам.декана факультета менеджмента

__Биография__

Родилась в г. Алма-Ате, Республика Казахстан.

С отличием в 1977 г. окончила ВВА.

В 1978 – 1981 гг. обучалась в аспирантуре при БелНИИЭВ.

В 1981 г. защитила кандидатскую диссертацию.

В 1989 г. присвоена звание старшего научного сотрудника, в 2010 г. – звание доцента.

На протяжении 1981 – 1995 гг. работала младшим, старшим научным сотрудником БелНИИЭВ.

С 1995 по 1999 год – главный специалист ААН Республики Беларусь.

С 1999 по 2001 год – заместитель директора по научной работе БелНИИЭВ.

С 2001 года по настоящее время – заместитель декана факультета менеджмента.

Сфера деятельности: планирование, организация и обеспечение воспитательной, идеологической и научно-методической работы на факультете.

__Ученые степени, звания и награды__

Веренич С.И. награждена:

Почетной Грамотой Белорусского государственного экономического университета;

Почетной Грамотой Министерства экономики Республики Беларусь;

Почетной Грамотой Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь.
Научная деятельность

__Является:__

членом Совета по работе с иностранными студентами БГЭУ,

членом Совета факультета менеджмента,

член Попечительского совета университета,

членом комиссии по профилактике правонарушений БГЭУ.

__Образовательная деятельность__

Читает учебные курсы для студентов дневной и заочной формы обучения «Производственные технологии», «Инновационные технологии в отраслях АПК», «Введение в специальность» и др..
В учебном процессе использует инновационные методы преподавания, с использованием собственных научных исследований, научно-исследовательских учреждений республики, стран дальнего и ближнего зарубежья, периодические издания, статистический материал работы предприятий АПК и т.д. Проводимые ею все виды занятий соответствуют требованиям высшей школы.

