title: Воробьёва Татьяна Васильевна
slug: vorobieva
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономики промышленных предприятий

__Биография__

Место рождения – г. Минск

__Высшее образование__

В 1998 году окончила с отличием Белорусский государственный экономический университет по специальности «Финансы и кредит» с присвоением квалификации «экономист» и присуждением академической степени «бакалавра экономических наук».

В настоящее обучается на спецфакультете психолого-педагогической переподготовки

преподавателей экономических дисциплин БГЭУ (срок окончания – май 2015г.).

В 2012 году (23-24 мая) участвовала в семинаре повышения квалификации преподавателей региональных вузов по вопросам преподавания дисциплины «Экономика и управление инновациями» и создания организационно-методических условий для открытия практико-ориентированной магистратуры по специальности «Экономика и управление инновациями».

Ежегодно проходит курсы кураторов.

__Аспирантура__

 В  2004 году окончила аспирантуру Белорусского коммерческого университета управления по специальности «Экономика и управление народным хозяйством».
Научная деятельность

За период с 2010 по 2014 годы участвовала в выполнении следующих на­учно-исследовательских тем:

    Тема № 17-2006Б: «Разработать методологические основы формирования концепции стимулирования инновационной деятельности» - исполнитель.
    Тема: «Разработка теоретико-методологических основ оценки экономической эффективности функционирования предприятий в условиях глобализации и интернационализации производства» - исполнитель.
    Тема 2011-1014 «Оценка эффективности и финансового состояния промышленного предприятия» - исполнитель.
    Тема 2010-1026 «Обоснование методических принципов и разработка рекомендаций по оценке эффективности функционирования промышленного предприятия при формировании его рыночной стоимости»- исполнитель.
    Тема: «Разработка методологических и методических подходов к формированию и реализации стратегии развития промышленных предприятий Республики Беларусь» - исполнитель.

__Образовательная деятельность__

    «Экономика организации (предприятия)» – семинары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обучения ФМ, ФМЭО;
    «Экономика организации (предприятия)» – лекции, семинары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обучения УЭФ;
    «Планирование на предприятии» –  семинары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обучения ФМ;
     «Инвестиционное проектирование» - семинары и практические занятия для студентов дневной формы обучения ФМ.

__Общественная деятельность__

Кураторство

Куратор студенческой группы на факультете менеджмента.

Ответственный за организацию практики студентов на кафедре.

Секретарь кафедральных протоколов.
