title: Желудкевич Михаил Ефимович
slug: zeludovich
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

кандидат технических наук

доцент

Доцент кафедры математических методов в экономике

__Биография__

Дата, место рождения: 9 августа, г. Узда Минской области

Высшее образование: окончил Рижское Краснознаменное высшее инженерно-авиационное училище, факультет авиационного вооружения, специальность по образованию  «инженер-электромеханик». В 1971 году защитил кандидатскую диссертацию.

__Ученые степени, звания и награды__

награжден 7 медалями

__Научная деятельность__

Желудкевич М.Е. работает в БГЭУ с января 1994 года. Участвовал в выполнении НИР по исследованию эффективности использования ресурсов предприятиями РБ. Автор 12 изобретений, из них два патента получил в БГЭУ, где и внедрены в учебный процесс.  Постоянно участвует в международных научных конференциях вузов Минска и РБ (Брест, Гродно, Бобруйск), опубликовано 15 докладов на соответствующих конференциях. В марте 2013 года участвовал в 14 Друкоровских чтениях в рамках Московского экономического форума, где была доложена методика преподавания учебных дисциплин «Прикладные ортогональные методы в экономике» и «Моделирование ресурсосбережения» для студентов специальности 1-31 03 06 «Экономическая кибернетика». Руководит научной работой студентов. Студенты-кибернетики неоднократно были победителями республиканских конкурсов студенческих работ. Участвовал в выполнении двух хоздоговорных НИР.

__Образовательная деятельность__

Желудкевич М.Е. на высоком научном и методическом уровнях проводит занятия по дисциплинам: «Эконометрика и экономико-математические методы и модели», «Высшая математика», «Прикладные ортогональные методы в экономике» и «Моделирование ресурсосбережения». В эти дисциплины внедрены материалы двух патентов РБ «Способ спектрального анализа» и «Способ идентификации каналов автоматического управления системы».

__Общественная деятельность__

Является куратором группы ДКК, проводит воспитательную работу со студентами этой группы. Член общественной организации «Белая Русь».
