title: Зенько Светлана Николаевна
slug: zenko
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

Ассистент кафедры экономики промышленных предприятий

__Биография__

Место рождения – г. Гродно

__Высшее образование__

В 2002 году окончила с отличием Белорусский государственный экономический университет по специальности «Бухгалтерский учет, анализ и аудит» с присвоением квалификации «экономист» и присуждением академической степени «бакалавра экономических наук».

В  2003 году окончила магистратуру Белорусского государственного экономического университета по специальности «Бухгалтерский учет, анализ и аудит» с присуждением степени «магистра экономических наук».

В 2006 году окончила с отличием спецфакультет психолого-педагогической переподготовки УО «БГЭУ» по специальности «профессиональное обучение» с присвоением квалификации «педагог».

  С 10.11.2010 г. по 28.12.2010 г. Зенько С.Н.  прошла повышение квалификации   в  Республиканском институте инновационных технологий (БНТУ) по курсу: «Трансфер технологий».

__Аспирантура__

 С 2003г. по 2007г. была соискателем кафедры экономики промышленных предприятий Белорусского государственного экономического университета по специальности экономика и управление народным хозяйством.
Научная деятельность

За период с 2010 по 2014 годы участвовала в выполнении следующих на­учно-исследовательских тем:

    Тема № 17-2006Б: «Разработать методологические основы формирования концепции стимулирования инновационной деятельности» - исполнитель.
    Тема: «Разработка теоретико-методологических основ оценки экономической эффективности функционирования предприятий в условиях глобализации и интернационализации производства» - исполнитель.
    Тема № 90-ГБЦ: «Разработать теоретико-методологические подходы к формированию организационно-экономического механизма создания и продвижения на рынок новой продукции и технологий, обеспечивающих инновационное развитие промышленных предприятий Беларуси и Польши в условиях глобализации» - исполнитель.
     Тема: «Разработка методологических и методических подходов к формированию и реализации стратегии развития промышленных предприятий Республики Беларусь» - исполнитель.
    Тема № 14-2011 Б: «Разработать концептуальные подходы и организационно-экономический механизм развития наукоемких отраслей и производств с целью обоснования направлений увеличения доли наукоемкой продукции и высоких технологий в экспорте Республики Беларусь» - исполнитель.

__Образовательная деятельность__

    «Экономика организации (предприятия)» – семинары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обучения ФМЭО;
    «Экономика и управление инновациями»– лекции, семинары и практические занятия для студентов дневной и заочной форм обучения ФМ, ФМк, ВШУБ;
    «Экономика инноваций» – семинары и практические занятия для студентов дневной и  заочной форм обучения ФМ.
    «Инвестиционное проектирование» - семинары и практические занятия для студентов дневной формы обучения ФМ.

__Общественная деятельность__

Кураторство

Куратор студенческой группы на факультете менеджмента.

Ответственный за воспитательную работу на кафедре.
