title: Жудро Михаил Кириллович
slug: zudro
category: academics
tags: [_nav, _category_header]
---

доктор экономических наук

профессор

Профессор кафедры экономики и управления предприятиями АПК

__Биография__

Родился в 1954 году (д. Ванюжичи Петриковского р-на Гомельской обл.), стипендиат им. В.И. Ленина (1977-1981 гг.), 1981 году окончил с отличием БСХА по специальности «Экономика и организация сельского хозяйства». С 1981 по 2006 гг. работал в БСХА в должности ассистента, доцента, заведующего кафедрой экономики и МЭО в АПК.

С сентября 2006 г. работает в БГЭУ в должности заведующего кафедрой экономики и управления предприятиями АПК.

Проходил стажировку в Университете штата Джорджия США, Израиле (Международные курсы «Машав»), Академии экспорта в  Германии. С 8  по 15 декабря 2006 г. в рамках реализации белорусско-немецкого Проекта Wei 04-01 «Содействие обучению и повышению квалификации консультантов и руководителей предприятий, а также внедрению отвечающих требованиям рынка экологически безвредных технологий производства в регионах Республики Беларусь. Активно сотрудничает с университетами России, Казахстана, Украины, Польши, Словакии, Академией экспорта Германии.

В 1988 г. окончил аспирантуру во ВНИИЭСХе г. Москва по специальности «Экономика и управление народным хозяйством» и досрочно защитил кандидатскую диссертацию, в 1992 г. присвоено ученое звание доцента по кафедре экономики сельского хозяйства БГСХА.

В 2003 г. защитил докторскую диссертацию в БГЭУ г. Минск, в 2005 г. присвоено ученое звание профессора по специальности «Экономика».

Награжден Почетной грамотой Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь (2004, 2008, 2013 гг.), Почетной грамотой Министерства образования республики Беларусь (2004 г.), Почетной грамотой комитета по сельскому хозяйству и продовольствию Минского облисполкома (2005г.)., Почетной грамотой Министерства экономики Республики Беларусь (2013 г.)

Жудро М.К. подготовил 4 кандидатов наук. Активно участвует в учебно-методическом процессе.

В учебном процессе использует инновационные методы преподавания, результаты собственных научных исследований и научно-исследовательских учреждений республики, стран СНГ, ЕС, США и других государств, актуальные монографические публикации и периодические издания, статистический и практический информационный материал работы предприятий АПК. Проводимые им все виды занятий соответствуют требованиям высшей школы.

Жудро М.К. являлся руководителем и исполнителем научно-исследовательских тем: «Маркетинговые исследования позиционирования конкурентных преимуществ молочных продуктов и разработка инструментария повышения эффективности коммерческой деятельности ОАО «Савушкин продукт» на рынке продовольственных товаров г. Минска» (№ГР 2007856); «Экономическое обоснование маркетинговой стратегии и разработка инвестиционного проекта перспективного развития производства молока и молочных продуктов в крупном диверсифицированном предприятии ОАО «Агрокомбинат «Дзержинский» (№ГР 20066695); «Обоснование и разработка адаптированной к системе рынка бизнес-программы конкурентоспособного производства сельскохозяйственной продукции на основе экономических и системных методов и моделей прогнозирования развития агроэкономических систем» (№ГР 20081181); «Разработка методологии формирования конкурентоспособных моделей диверсификации производственной деятельности предприятия на перспективу»  (№ГР 20090440); «Разработать научно-методическое пособие по освоению автоматизированного составления бизнес-планов годового развития сельскохозяйственной организации с применением типового программного комплекса ТПК "НИВА-СХП:Бизнес-план"» (№ ГР 20122020).

С 2011 года и по настоящее время принимает активное участие в научных исследованиях в рамках выполнения ГПНИ «Инновационные технологии в АПК задания 1.02 «Исследование теоретических и методологических основ устойчивого развития национальной продовольственной системы в условиях глобализации мирового рынка» на тему «Теория и методология экономического обоснования маркетинговых стратегий и инструментов их реализации на высококонкурентных рынках продовольственных товаров стран дальнего зарубежья» № 1-2011 Б.

Проводит наиболее актуальные научные исследования, посвященные разработке методологии, инструментария формирования экономической среды и менеджмента развития национального и международного агробизнеса в условиях глобализации мировой экономики.

Является членом Совета факультета менеджмента, специализированного Совета по защите диссертаций по специальности 08.00.05 «Экономика и управление народным хозяйством» при Белорусском государственном экономическом университете.

За период научно-педагогической деятельности Жудро М.К. опубликовано более 300 работ, в том числе 7 монографий. Основные научные положения докладывались на международных, республиканских научно-производственных конференциях в Республике Беларусь, Украине, Польше и др. странах.

Им подготовлено и опубликовано 23 учебно-методических пособия, в том числе 8 с грифом Министерства высшего образования Республики Беларусь. Разработано 8 учебных программ аудиторных занятий.
